SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 323
WORD_SPAN: 80750-80999
MATCHED_TOPICS: [3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wohnraum', 'öpnv', 'schule']

mehr digital. Bessere öffentliche Anbindung der Nachbarstädte. Schwetzingen, Sandhausen, Nußloch... Gab da ja mal eine Straßenbahn Anbindung... OB Die Stadt muss die Universität und alle mit ihr verbundenen Einrichtungen stärken und unterstützen und ihr keine weiteren Steine in den Weg legen. Selbiges gilt für Wirtschaft und Unternehmen. Die Verkehrsanbindung - ÖPNV wie auch für den Autoverkehr! - muss gewährleistet sein und besser werden. Die Ausländerbehörde muss schneller und unbürokratischer werden, um Fachleute schnell hier heimisch werden zu lassen und ihnen Rechtssicherheit zu geben. Wer einen Job hat, muss bleiben dürfen. OB Nicht noch mwhr parkplätze für unnötige fahrradstraßen wegnehmen und die parkzonen abschaffen kenne genung leute wo deshalb nicht nach heidelberg kommen OB Wohnraum für Fachkräfte bereitstellen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Finanzieller Ortszuschlag durch Arbeitgeber Optimale Kinderbetreuung von Kita über Schule auch in den Ferien Bezahlbarer, barrierefreier Wohnraum Kostenlose innerstatische Bus/Bahn Besseres Vereinsangebot für jung und alt ohne Wartelisten im der am Wohnort nächstgelegenen Verein. Man will nicht unbedingt durch ganz HD fahren nur weil der Verein um die Ecke die längste Wartelisten hat. Heidelbergcard mit Vergünstigungen für alle Heidelberger Mehr Schwimmbad Kapazitäten. OB Durch bezahlbaren, barriefreien Wohnraum Durch zuverlässigen, barriefreien Öpnv. Gerade S-Bahn Stationen haben gerne mal monatelang Defekte Fahrstühle Durch inklusive Kinderbetreuung Durch schnelles Internet in allen Stadtteilen. Durch mehr öffentliches Internet Durch barriefreie Schulen ohne Sanierungsbedarf OB Attraktive, zukunftsfähige Unternehmen und Neugründungen (z.B KI, Biotechnologie) unterstützen. Beispiel Aleph Alpha. Clusterstrategie, d.h HD weiterhin zu einem Spitzenstandort für definierte Industrien machen