SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 85
WORD_SPAN: 21250-21499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'gebäude', 'landschaft', 'altstadt', 'stadtteil', 'öffentlich']

früh ins Boot holen und Kommunikation schaffen OB Windräder bauen, auf den Bergen und in der Ebene. Flusskraftwerk. Auf jedes geeignete Dach eine Solaranlage. Größere Gebäude mit Fassadenphotovoltaik ausstatten. OB Stadtwerke und Stadt müssen schneller werden. Z.B. Fernwärme in jedem Stadtteil innerhalb kürzester Zeit OB Energiegewinnung durch Neckar Fluss Alle öffentlich Gebäude mit Solar, auch Schulen und Turnhallen und so weiter OB Wir brauchen Windräder zur Energiegewinnung, damit wir so schnell als möglich das Kohlekraftwerk in Mannheim abschalten können. Wenn wir den Klimawandel nicht schnell eindämmen, werden Trockenheit und Hitze - und vielleicht auch Waldbrände - den Wald und die Landschaft zerstören. Einige Windräder auf den Höhen, wo der meiste Wind weht, stören im Verhältnis dazu wenig. OB Sonnenenergie. Der Ausbau der Solarpanelen auf den Dächern und der Balkonkraftwerke muss gefördert werden. Öffentliche Gebäude sollten nicht mehr ohne Solaranlage konzipiert und gebaut werden, beim Bestand muss nachgerüstet werden. Denkmalschutz hin oder her, bevor man Bäume für Windanlagen fällt und Zugangsstraßen durch den Wald betoniert, sollte man vorhandene Flächen besser nutzen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG "Landschaft" ist ein Totschlagsargument. Die Stadt, Felder und Wald sind durchzogen von Straßen, überall stehen und fahren Autos, der Heidelberger Wald ist ein Nutzforst. So zu tun, als sei "Energieproduktion" plötzlich etwas neues, technisches, das jetzt "Landschaft" beeinträchtigen würde ist m.E. nur vorgeschoben. Solar auf alle Dächer, auch in der Altstadt, Windkraft an alle möglichen Standorte. Leute sollen sich an anderen Orten ein Bild davon machen, ob das wirklich