SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 256
WORD_SPAN: 64000-64249
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'infrastruktur', 'öpnv', 'auto', 'raum']

zum Abhängen, Chillen und Sport treiben. Es braucht mehr Jugendclubs und die Vereinsarbeit muß gefördert werden. Warum gibt es keinen Schwimmverein oder DLRG im Hasenleiserbad? Die IGH wurde eingezäunt, Fußballplätze sind verschlossen, Bolzplätze verwahrlost (der an der Sickingenstraße ist ein Acker, die Tore zwar vandalismussicher aber viel zu klein) ... OB Alte Menschen: Begleitservice zu Events Junge Menschen: störungsfreier Raum zum Feiern und gestalten Behinderte Menschen:durchweg barrierefreie Zugänge Menschen aus anderen Kulturkreisen: individuelle und zwanglose Begegnungsmöglichkeiten, niederschwellige Interkulturelle „Trainings“ für gegenseitiges Verständnis Bevölkerung mit schmalem Geldbeutel: nicht-kommerzielle Begegnungs-- und Aufenthaltsorte OB Ältere Menschen bei der Digitalisierung mitnehmen und Hilfsangebote machen. Gute Möglichkeiten des ÖPNV anbieten, Erholungsflächen anbieten, Gute Durchmischung von Gastronomie, Handel und Wirtschaft, Bürgerbeteiligung ..... OB Auf die Menschen in den bergstadtteilen Boxberg und Emmertsgrund. Hier eine bessere ÖPNV-Anbindung und mehr Infrastruktur OB Menschen mit niedrigem oder fast keinem Einkommen!!!! Unbürokratische Hilfen. "fallmanagerinnen" für präkere Situationen einrichten OB Mittelschicht Familien mit Kindern Rentner mit weniger Mitteln OB arme Menschen Senioren Menschen mit Einschränkungen (Behinderung, Sprache, ...) OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Auf die Autofahrer. Mehr Parkmöglichkeiten schaffen anstatt die Anzahl zu verringern, damit Menschen, die auf das Auto angewiesen sind, nicht ausgegrenzt werden. Der Umweltaspekt gerät mit zunehmender Elektromobilität immer mehr in den Hintergrund. Und wenn man den Autoverkehr unbedingt vergrämen will, dann muss man den ÖPNV deutlich stärker ausbauen. OB eigentlich auf alle in einer guten Durchmischung OB Kinder und Senioren! Barrierefreiheit garantieren. Ausreichen Spielmöglichkeiten für Kinder, Ausreichend Sitzbänke OB Alle Menschen