SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 14
WORD_SPAN: 3500-3749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entsiegelung', 'infrastruktur', 'stadtteil', 'wohnraum']

das internationale Flair werden als einzigartige Merkmale Heidelbergs hervorgehoben. Die Förderung und der Erhalt dieser Aspekte werden als wesentlich für die Bewahrung der Einzigartigkeit der Stadt angesehen. Universität und Wissenschaft: Heidelberg wird von einigen Teilnehmenden auch durch seine renommierte Universität und die starke Präsenz von Wissenschaft und Forschungseinrichtungen als einzigartig beschrieben. Vielfalt der Stadtteil: Die Vielfalt und Einzigartigkeit der verschiedenen Stadtteile Heidelbergs werden von einigen Teilnehmenden als ein zu erhaltendes Merkmal betrachtet Soziale Aspekte und Diversität: Die Offenheit der Gesellschaft, die internationale Gemeinschaft und die Unterstützung von Minderheiten werden als charakteristisch für Heidelberg angesehen. Maßnahmen gegen Diskriminierung und für Integration sind den Teilnehmenden ein Anliegen. ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Stadt im Stress + Robuste, resiliente Infrastruktur Stadt im Stress: Welche Krisen oder Ereignisse können auf Heidelberg zukommen und worauf muss sich Heidelberg vorbereiten? (179 Einträge) Klimawandel und seine Folgen: Besonders viele Teilnehmende äußern Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen des Klimawandels auf Heidelberg. Dazu gehören insbesondere Hitzeperioden und Hitzestress, Hochwasser, Dürre und Erdrutsche. Es wird auch auf die Notwendigkeit von Anpassungsmaßnahmen wie Entsiegelung, Begrünung und Schaffung von Schattenplätzen hingewiesen. Soziale und gesellschaftliche Herausforderungen: Viele Beiträge handeln von wachsender sozialen Ungleichheit und dem Fehlen von bezahlbarem Wohnraum in der Stadt. Einige Antworten thematisieren eine zunehmende LGBTQ Feindlichkeit, Rechtsruck und Rassismus als drängende soziale Herausforderungen, denen sich Heideberg stellen muss. Verkehr und Mobilität: Viele Beiträge thematisieren wachsende Herausforderungen für die Verkehrsinfrastruktur, beispielswiese aufgrund eines Bevölkerungswachstums. Dabei wird häufig auf die Notwendigkeit einer besseren Verkehrsplanung und eines Ausbaus des