SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 198
WORD_SPAN: 49500-49749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'fokus', 'wohnraum', 'öpnv', 'innenstadt']

sehr homogen. Fast jeder dritte Laden ist ein Optiker. OB Individualität und keine austauschbare Innenstadt OB Ich wünsche mir, dass die Stadt niederschwellige Kulturangebote abseits der Hochkultur und kleinen Einzelhandel stärker fördert. Eine City für die Bewohner ist auch gut für Touristen - eine Einkaufsstadt für Touristen hat kaum Reize für uns Heidelberger. In meiner Vorstellung darf an vielen Orten freier als bisher Straßenmusik gespielt werden, kleine Cafés werden gefördert, wenn sie Leseabende, Poetry Slams, Jam-Sessions anbieten. Auch Festivals wie fusioniert-Heidelberg oder neutxt tun gut. OB vollständig autofrei OB Fahrradfreundliche Ampelschaltungen z.B. von Gaisbergstraße Richtung Sophienstraße und Brücke nach Neuenheim, Querung der Mittermaierstraße am Hauptbahnhof; Fahrradwege von ausreichender Breite; Vorfahrt für Fahrräder an unübersichtlichen Punkten z.B. südliches Ende der Gaisbergstraße mit 2 x Querung des Steigerwegs; Flexible Ampelschaltungen je nach Verkehrsaufkommen: jetzt sind diese auf maximalen Autoverkehr ausgelegt!! OB Vielfältiger Einzelhandel, gute , gemütliche Gasthäuser u Kneipen, dazu bezahlbare Mieten ! Bezahlbarer Wohnraum , und gemischte soziale Gruppen, damit die Innenstadt auch abends lebendig bleibt, Grünflächen, saubere öffentliche Toiletten, mehr Abfalleimer, Verkehrskonzept, z.B Verkehrsberuhigung, weitgehend autofrei, guter flächendeckender ÖPNV, OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Verbot Waffen zu tragen, Sicherheitskonzept mit Fokus auf Frauenbedürfnisse, Keinen Übertourismus: Zuviele Kneipen, Geschäfte die nur auf Nippes ausgerrichtet sind. Es fehlen Geschäfte, die für die Bewohner etwas bieten. Die Altstadt muss bewohnbar und bezahlbar bleiben, auch für Familien mit Kindern. Da passt es nicht wenn Lärm bis spät in die Nacht produziert wird. Es fehlen Ruhebereiche mit Sitzgelegenheiten. OB