SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 87
WORD_SPAN: 21750-21999
MATCHED_TOPICS: [0, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wald', 'neckar', 'landschaft', 'grün', 'natur', 'nutzung']

machbar ist (wie beispielsweise auf der Abfallentsorgung in Wieblingen). Energieproduktion muss dort platziert werden, wo eh schon versiegelt ist und Zuwendungen vorhanenden. Solar auf vorhanden (Flach-)Dächer (Industriegebiete, Universität, Firmen). Natur muss geschützt werden und darf nicht auf Kosten von (definitiv notwendiger) Energieproduktion passieren. OB Ballert erstmal auf alle Dächer Solar. Ein Windrad tut der Landschaft nicht weh. Genauso wenig wie der Radioturm auf dem Königstuhl den man von überall aus sieht. Juckt keinen. Nur weil grün bashing und Klima Wandel leugnen modern ist heißt das nicht das man auf so bullshit hören muss. OB Agri- PV Windenergienutzung im Wald Nutzung aller PV- Potentiale von Dächern OB Konsequente Nutzung von Dach und Fassadenflächen für PV. Windkraft in Abwägung mit Naturschutzbelangen. Flusswärme (schon in Arbeit) OB Mehr Solaranlgen auf den Döchern. Erwerb einer Fläche außerhalb für einen Windpark. Beteiligung an Windparks und Gezeitenkraftwerken in Norddeutschland und dafür Mitfinanzierung bei der Nordsüdtrasse. OB Windräder, mir egal wo, Hauptsache sie kommen. Alle Argumente dagegen sind nur Schein und lassen sich wiederlegen. Grundsätzlich Vergleichen sie mal die Ästhetik von Strommasten auf den Feldern hier und einem Windrad... OB Heidelberg muss PV-Anlagen auf allen öffentlichen Gebäuden und Neubauten zum Standard machen. Auch in denkmalgeschützten Bereichen müssen vermehrt Kompromisse für PV gemacht werden. Ebenso muss das Fernwärmenetz massiv ausgebaut werden und verstärkt über Flusskraftwerke im Neckar OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG nachgedacht werden. Beides sind geringe landschaftliche Eingriffe mit hohem Energieertrag. Windkraft : unabhängige Experten hinzuziehen und keine FFH - Gebiete