SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 89
WORD_SPAN: 22250-22499
MATCHED_TOPICS: [0, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wald']

ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Bahnhaltestellen und andere nutzbare Flächen (z.b. Trassen?) mit Solarzellen überdachen um mehr Schatten/Regenschutz zu schaffen, und gleichzeitig Energie zu erzeugen. Bei Neubau (also nicht historischer Bestand) volle Ausschöpfung des energetischen Potentials. (Maxmimierung der Generation und Minimierung des Verbrauchs) Bei Historischem Bestand: Nicht im Sichfeld befindliche Flächen mit die historische bausubstanz schützenden Varianten energetisch nutzbar machen. OB Heidelberg sollte viel stärker auf Windenergie setzen und auch in den Wäldern um Heidelberg viele Flächen ausweisen. Windräder wären auch ein Symbol für den Umweltschutz und Investitionen in die Energieversorgung. OB Gar nicht. Man kann nicht gegen alles sein: gegen Atomkraft (sinnvoll), gegen fossile Energieträger (sinnvoll), und dann auch gegen Windräder im Wald, weil die nicht so schön aussehen. Der Blick aufs (Kohle-)-Großkraftwerk Mannheim ist auch nicht schön. Und dessen CO2-Bilanz erst recht nicht. OB Gesamtbild betrachten: CO2-Einsparung durch Windräder bringt mehr als die Fläche gefällter Bäume bringen würde ohne Windenergie So wenig Fläche wie möglich roden, so viel wie möglich wieder aufforsten OB Windräder sind unumgänglich und notwendig. Zusätzlich kann für die landwirtschaftlich genutzte Fläche Agri PV gefördert werden. PV auf Dächern muss mit mehr Nachdruck vorangetrieben werden. An Geothermieprojekten aktiv beteiligen um ein Fernwärmenetz aufrechtzuerhalten und auszubauen OB Man wird bei der Erzeugung von Windkraft nicht um den Bau entsprechender Anlagen und Leitungen herum kommen. Dabei ist es egal ob es sich nun um Freilandanlagen oder Anlagen im Wald handelt. Darüber hinaus muss auf jedes geeignete Dach in der Stadt eine Solaranlage,