SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 135
WORD_SPAN: 33750-33999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'kultur', 'öpnv']

wo möglich Verkehrsberuhigung- nachhaltige Mobilitätsmodelle OB Temporäre Spielstraßen (also die Sperrung von geeigneten Straßenabschnitten für einen Tag für Verkehr) ermöglichen soziale Interaktion in der Nachbarschaft und sind zudem kostengünstig umzusetzen. OB Einkaufsmöglichkeiten Wohnortnah. Gemeindezentrum für Kultur Veranstaltungen und auch größere private Veranstaltungen. OB Ruheoasen und Rückzugsorte an denen kein unmittelbarer Autoverkehr erlaubt ist. OB Eine gute Nahversorgung mit dem alltäglichen Bedarf. Öffentliche Grünflächen mit ausreichend Schattenplätzen zur Erholung und zum Zusammenkommen. Bürgerzentren, die kostengünstig Räume für Versammlungen bereitstellen können. Überwachung und Eindämmung von Lärm und Randale. Keine Erlaubnis für Umnutzung von Wohnungen für Ferienwohnungen. Eindämmung von Tagestourismus! Pro qkm sind in Venedig weniger Touristen als in der Heidelberger Altstadt. OB Öffentliche Plätze mit Bänken; ÖPNV Anbindung; Cafés; Parks; Möglichkeiten, die zum Draußen aufhalten und Kontakteknüpfen einladen OB Einkaufsmöglichkeiten, Öffies, bezahlbare Wohnungen OB Hundeverbotszonen auf Grünflächen zum Liegen (Marstallhof) - massive Strafen bei Zuwiderhandlungen, Maßnahmen zur Dezimierung der Nilgans- und OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Kanadaganspopulationen durch den Stadtjäger (Neckarwiese) Intakte Nachbarschaft, Generationsübergreifende Begegnungsorte, die angenommen werden. OB Begegnungsräume und -flächen; Außenflächen schattig gestalten um den Aufenthalt attraktiv zu machen; Zugänge zu Begegnungsflächen fahrradfreundlich gestalten OB Reduzierung des motorisierten Individualverkehrs. Heidelberg ist leider erst ab 1,50m Höhe schön. Rücksicht natürlich auf Krankentransporte etc. OB Quartiersgaragen anschaffen, sodass die PKW's dort in näherer Umgebung geparkt werden können. Zum Be und Entladen müssen Kurzzeit-Parkflächen unmittelbar vor den Wohnungen / Häusern eingeplant sein. Dies müsste jedoch streng kontrolliert und durchgesetzt werden. Genauso müssen die Stellplätze in den Quartiersgaragen