SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 387
WORD_SPAN: 96750-96999
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'ort']

(Smartphone, computer, internet) oder die Kenntnis wie man digitale Angebote nutzt. Dieser Personenkreis darf nicht durchs Raster fallen. Ferner sind viele Angebote nicht barrierefrei. Warnungen sowohl digital als auch analog durch Sirenen, Feuerwehr, Polizei, THW. Ämter sowohl barrierefrei digital und analog. Amtsdeutsch ist auch nicht unbedingt selbsterklärend. Ältere Menschen besitzen häufig nichtmal eine Emailadresse. OB Es gibt Menschen (Handicap, Sprache, Alter, finanziell), die aus diversen Gründen nicht mit digitalen Angeboten erreicht werden können oder überfordert sind o. die Angebot nicht barrierefrei sind. Diesen soll kein Nachteil entstehen. Diese sind mit online Behörden, Förderanträgen etc. verloren bzw. benachteiligt. Deshalb muss nebst digitalen Angebot auch immer ein analoges Angebot bestehen. Begehungen von Gefahrenstellen, sind analog vor Ort besser beurteilbar, digital nur ergänzend nützlich. OB Alle staatlichen Leistungen sollten möglichst alle auch digital in Anspruch genommen werden können. Analoge Angebote insbesondere dann, wenn es um soziale Erfahrungen geht. Bücherei sollte digital und analog bleiben Katastrophenschutz auch analog (z.B Sirenen) OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Ich war sehr verwundert, feststellen zu müssen, dass es in den Schwimmbädern in Heidelberg die Möglichkeit, Online-Tickets zu buchen, die es in und nach der akuten Corona-Zeit gab, jetzt nicht mehr gibt? Digitalisierung auf dem Rückzug? OB Sämtliche Behördengägne könnten digitalisiert werden, inkl. der Wahlen. Es sollten allerdings auch weiterhin Menschen als Ansprechpersonen zur Verfügung stehen, für kompliziertere Fragen, die nicht durch Chatbots beantwortet werden können. Und die digitalen Angebote sollten leicht zu finden sein. OB In den Bürgerämtern und Wohnungen müssen analoge