SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 53
WORD_SPAN: 13250-13499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'verwaltung', 'ziel', 'prozent', 'räumlich']

Handlungsräume für spezifische Fachplanungen abzuleiten. Entwicklungsdynamik: Aufgrund der offenen Themen, wie im vorherigen Abschnitt beschrieben, empfiehlt sich, künftig stark an der Integration dieser Inhalte zu arbeiten. Dies ist möglich, da der Bericht in regelmäßigem Turnus und additiv aufgesetzt ist. Themen können also jederzeit ergänzt oder ausgetauscht werden. Ein dynamisches Format des Sozialraummonitorings ermöglicht eine kontinuierliche Erweiterung der Themen, basierend auf den Impulsen von Fachplanung, Verwaltung und Politik. Ein wichtiges Kriterium der Erweiterung und Anpassung ist die Verfügbarkeit von Daten auf Stadtviertel-Ebene, die auf Bundesagentur für Arbeit (BA)- Gliederungsebene aggregiert werden können. Ziele des Sozialraummonitorings: Das Sozialraummonitoring ist ein essenzielles Instrument zur Beobachtung und Analyse sozialer und demografischer Entwicklungen in räumlich definierten Einheiten. Es dient zur Beschreibung der Sozialstruktur. Ziel der sozialräumlichen Betrachtung ist es, Handlungsräume für eine objektive Entscheidungsgrundlage für Verwaltung, Politik und Stadtspitze abzuleiten und örtliche Spezifikationen für fachplanerische Entscheidungen abzuleiten. Die Notwendigkeit dieser Berichterstattung geht auch aus dem Auftrag des Gemeinderates von 2018 hervor. Das Resultat der vorab beschriebenen Herleitung der Indikatoren, die in diesem Sozialraummonitoring analysiert werden, ist in nachfolgender Übersicht aufgelistet: Übersicht Indikatoren Sozialraum – Daten 2023 (Bezugsjahr) Indikator Gesamtstädtisches Mittel (durchschnittlich) Beschreibung Bevölkerung Bevölkerungsverteilung 4.000 Einwohner mit Hauptwohnsitz Unter 18-Jährige Unter 18-jährige Personen je 1.000 Personen 18- bis 64-Jährige Personen zwischen 18 und 64 Jahren je 1.000 Personen Über 64-Jährige Über 64-Jährige je 1.000 Personen Bevölkerungsdichte Personen je Hektar Siedlungsfläche Integration SGBII gesamt Personen in SGBII Bedarfsgemeinschaften je 1.000 Personen SGBII unter 18 Jahren Prozent unter 18-Jährige in SGBII Bedarfsgemeinschaften Kindertagesstätten Versorgungsquote Prozent Versorgungsgrad Geförderte