SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 282
WORD_SPAN: 70500-70749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'natur', 'kultur', 'stadtteil', 'auto', 'platz']

OB Weniger Verkehrsbelastung am Neckarufer Süd. Stadt am Neckar wird Realität. Vorhandene Entwürfe umsetzen. Das gesamte Neckarufer beleben wie jetzt z.B. Iqubalufer Neckarort. Stadteilzentren schaffen. Markt, Veranstaltungsort. Eine Art Dorfplatz in jedem Stadtteil. Alfons-Beil Platz für Bergheim. OB Alle Straßen sind shared-space. Jeder Verkehrsteilnehmer nimmt Rücksicht. Flächen sind entsiegelt, Bäume spenden wohltuenden Schatten an heißen Tagen. Einwegverpackungen sind passé, die Stadt ist sauber. Gäste kommen, um die Sehenswürdigkeiten, Kultur und Natur zu genießen, nicht um zu saufen und Randale zu machen. Alte Menschen leben mit jungen in Wohnprojekten zusammen. Kinder sind sicher auf allen Plätzen und sogar Straßen, OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG haben eine Kitaplatz, so dass die Eltern ihren Berufen nachgehen könn Die Stadt ist grüner, ruhiger und bunter/internationaler, aber nicht teurer geworden. Wir sind stolz darauf, dass wir - offen auf Fremde zugehen, ohne sie und ihre Herkunft abzuwerten - unsere Meinung frei äußern, ohne die Würde anderer zu verletzen usw. (steht alles im Grundgesetz, einfach mal lesen!) OB Im Jahr 2035 hat Heidelberg eine Stadtverwaltung, die sich traut, innovativ zu sein, die es nicht jedem und vor allem nicht der Auto-Lobby recht machen will, die Bauprojekte nicht immer nur an dieselben drei Bauträger vergibt, und die ihre Prozesse zügig und effizient abwickelt. OB 2035 ist der Verkehr in Heidelberg klimaneutral. Die Stadt ist autofrei, die Autos parken vor der Stadt. Die E-Scooter sind abgeschafft. Autos fahren nicht elektrisch (immer mehr stromfressende Verkehrsmittel und technische Geräte können nicht die Zukunft des