SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 325
WORD_SPAN: 81250-81499
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'wohnraum', 'öpnv', 'platz']

effizient uns nutzerfreundlich werden. Fehlende Deutschkenntnisse dürfen kein Hindernis sein, weder im Staatssektor, noch im täglichen Leben (Arztbesuche, Einkauf, etc.). OB Wohnraum für Angestellte fördern. OB Indem alle Schilder/Auszeichnungen und Dokumente zumindest in deutsch und englisch vorhanden sind. Indem wir des den Menschen einfacher machen sich hier in der Gesellschaft zu integrieren und wir eine Willkommenskultur pflegen. Indem wir spezielle Anlaufstellen schaffen die in allen Lebenslagen helfen. Indem wir für bezahlbaren Wohnraum sorgen. Indem wir dafür sorgen das rechte Kräfte in unserer Stadt keinen Platz haben und das auch ganz klar zeigen. OB Bezahlbaren Wohnraum anbieten für Fachkräfte, für Familien - es gibt nahezu keine 5-Zimmer- Wohnungen auf dem Markt. Also ziehen die Familien raus aus HD und somit die Fachkräfte. OB ÖPNV, der zuverlässig funktioniert. OB Gewerbesteuer nicht erhöhen, Verkehr gewerbefreundlicher gestalten, Gewerbeflächen nicht umwidmen. OB Frage 4: Engagement: Was brauchen Sie um sich in Zukunft in und für Heidelberg zu engagieren? kostenlose (!) Orte und Gelegenheiten zur Vernetzung mit anderen und um ins Gespräch zu kommen. Es wäre schön, wenn es offizielle Orte gäbe, wo man sich bewerben könnte zur Buchung von Räumen, um zusammenzukommen. Weitere Fördergelder für Veranstaltungen. OB Ich engagiere mich schon lange. Warum rennt man beim OB und manchen anderen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Bürgermeister*innen gegen Mauern? Warum werden Argumente nicht angehört? Mehr Zeit und eine bessere Übersicht für die Engagementsuche. Die Plattform der Freiwilligen Agentur Heidelberg ist unbefriedigend und die Stadtteilvereine sind leider auch keine große Hilfe.