SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 2
WORD_SPAN: 500-749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'stadtentwicklung', 'entwicklung']

Erreichung der im STEK und den einzelnen Clustern (Themenpaare) festgelegten Zielsetzungen kontinuierlich zu überwachen und zu bewerten. Dabei bilden die Ziele des STEKs den inhaltlichen Rahmen des Monitorings und dessen sechs themenübergreifende Cluster definieren die Struktur. Die Stadt Heidelberg hat seit 2004 eine Tradition der Nachhaltigkeitsberichterstattung aufgebaut und setzt diese kontinuierlich fort. Eine wichtige Orientierung geben dabei die SDG-Indikatoren für Kommunen, bereitgestellt von der Bertelsmann-Stiftung und der Berichtsrahmen Nachhaltige Kommune (BNK). Die SDGs (Sustainable Development Goals) sind die definierten Ziele einer nachhaltigen Entwicklung durch die UN. Wichtige Meilensteine sind dabei die Heidelberger Leitlinien einer nachhaltigen Entwicklung aus dem Jahr 2016 und die Verpflichtung zu den SDGs, dokumentiert in der Musterresolution 2030 zur Gestaltung der Nachhaltigkeit auf kommunaler Ebene. Relevante Rahmenwerke und Konzepte Die Grundlage für die nachhaltige Stadtentwicklung bilden folgende Rahmenwerke und Konzepte: ̶ UN-Nachhaltigkeitsziele (SDGs) ̶ Europäische Nachhaltigkeitskonzeption ̶ Agenda 2030 und die neue Leipzig-Charta ̶ Nachhaltigkeitsstrategien des Bundes und des Landes Baden-Württemberg Ziele und Zielerreichung Die Zielsetzung im STEK und die Formulierungen in den dazugehörigen Clustern sind langfristig ausgelegt – Zielhorizont 2035. Die kontinuierliche Messung der Zielerreichung und die Bilanzierung sind essenzielle Bestandteile, um die Fortschritte der nachhaltigen Stadtentwicklung festzustellen. Daher soll das Monitoring regelmäßig stattfinden. Wenige Schlüsselindikatoren bilden ein aussagekräftiges Indikatorensystem. Übersicht der 17 SDG-Kernziele Im Jahr 2015 hat die Weltgemeinschaft, die Vereinten Nationen (UN), die Agenda 2030 verabschiedet. Es wurden 17 globale Nachhaltigkeitsziele, die Sustainable Development Goals (SDGs), für eine sozial, wirtschaftlich und ökologisch nachhaltige Entwicklung definiert. Die Agenda ist ein Fahrplan für die Zukunft, der