SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 258
WORD_SPAN: 64500-64749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'entwicklung', 'wohnung', 'kind', 'auto']

"alten" Heidelberger. Die müssen Teil von Heidelberg bleiben. Ganz dringend sollte die ältere Generation mit in der Entwicklung einbezogen werden. Was waren ihre Visionen von Heidelberg als Kind? Was würden Sie sich wünschen? für sich und ihre Kinder/Enkelkinder... OB Die "Normalos". Keine ideologiegetriebene Politik, sondern sachlich bleiben und Entscheidungen treffen, die denen dienen, welche durch die hohe Steuerlast am meisten finanziell dazu beitragen. OB Gerade für Menschen mit Beeinträchtigungen muss mehr getan werden und zwar in allen Stadtteilen. Auch Flüchtlinge sollten mehr in die Gesellschaft eingeführt werden unsere Werte, Kultur und Sprache muss ihnen beigebracht werden. OB Die einheimischen Familien OB Es gibt viele vulnerable Gruppen, aber ich möchte hier einmal darauf hinweisen, dass bei der Wohnung suche Schwellenhaushalte gut unterstützt werden. Gut betuchte finden Ihren Weg. Aber alle dazwischen haben es sehr schwer, besonders auf der Suche nach Wohneigentum. OB Menschen mit Behinderung und Migrationshintergrund. Von Inklusion profitieren alle! Gerade so simple Dinge wie mehr abgesenkte Bordsteine sind essentiell für Leute mit Rollstuhl, Rollator, Kinderwagen, Fahrrad... Aber es werden auch dringend mehr Leitstreifen für blinde Menschen gebraucht, sowie Ampeln, die mindestens auf Knopfdruck Geräusche machen. Auf Migranten muss man aktiver zugehen und auf so vielen Sprachen wie möglich über ihre Rechte, Pflichten und Angebote der Stadt informieren. OB Na die Kinder, die Alten und die Eingeschränkten plus alle Radfahrer OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Behinderte. Kopfsteinpflaster ist schon beinahe egal, das Hauptproblem heißt Auto und illegaler Längsparkplatz aka Straße/Gehweg. HD ist im motorisierten