SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 315
WORD_SPAN: 78750-78999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'altstadt', 'kultur', 'wohnung', 'wohnraum', 'öpnv', 'raum']

auch Renovationen - grüner wäre schön OB Die Vielfalt der Menschen und die Akzeptanz und Integration queerer Menschen! Es sollten unbedingt weiterhin Wohlfühlorte und Beratungsangebote für queere Menschen gefördert und eingerichtet werden, damit sich alle weiterhin willkommen und Zuhause fühlen! OB Die Spießigkeit. Die ist aber nicht erhaltenswert OB Einzigartig macht Heidelberg vor allen die Menschen die hier leben und die Stadt mit Leben Erfüllen. Daraus resultierend die offene Gesellschaft und Kultur. Darüber hinaus wohl vor allen das Heidelberger Schloss, die Altstadt und die Uniklinik. All das kann nur durch beständige Arbeit daran erhalten, ausgebaut und verbessert werden. OB Heidelberg ist nicht mehr einzigartig! Aber der Trend geht ja allgemein zur Vereinheitlichung! Auch in anderen europäischen Metropolen. Bestimmte Stadtbereiche sind austauschbar, nicht mehr einzigartig. OB Den Flair nicht übervermarkten (Overtourism), den Bürgern wieder mehr Raum geben und den Focus nicht nur auf Kernstadt und Bahnstadt richten, sondern auch in die anderen Stadtteile. OB Frage 3: Wie könnte Heidelberg für Fachkräfte attraktiver werden? Bezahlbarer Wohnraum für junge Erwachsene, die in Heidelberg bleiben wollen AB: PH - Bezahlbarer Wohnraum - Pendeldistanz verringern (Stadt der kurzen Wege) - Kulturangebot für jüngere Menschen -> Subkultur AB: Wieblingen bezahlbare Wohnungen, Werkswohnungen für die ganze Familie OB Heidelberg kann attraktiver für Fachkräfte werden indem man leerstehende Gewerberäume zu Wohnräumen umwidmet. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Leichter eine Wohnung finden, besserer ÖPNV, mehr gute KITA-Plätze, mehr Investitionen in Schulen, denn junge Fachkräfte haben oft Kinder oder möchten eine Familie gründen ...