SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 263
WORD_SPAN: 65750-65999
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'altstadt', 'wohnraum', 'wohnen', 'schule']

DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Queere Personen OB Am besten natürlich alle. Besonders sollte es aber jungen Familien ermöglicht werden in Heidelberg wohnen zu können (Wohnungspreis, Kitaplätze, Schule etc) OB sozialschwache Menschen, dazu zählen auch viele Studierende, die an der Armutsgrenze leben müssen, weil die Lebenshaltungskosten in der Stadt so teuer geworden sind. Die Stadt muss viel mehr dafür tun, dass das Wohnen erschwinglich bleibt, auch für junge Familien. Angebote, die sozialschwache Menschen helfen, müssen schneller, einfacher und bürokratieärmer geschaffen werden, etwa das Wohngeld. OB Jugendliche und junge Menschen Angebote und Plätze schaffen, auf denen Jugend erwünscht und toleriert ist OB Es sollte für die verschiedenen Lebenssituationen Möglichkeiten existieren: ich meine damit nicht nur Kinder und Ältere sondern auch Jugendliche und auch Studierende sowie Middle-Ager erhalten Möglichkeiten sich zu finden. Im Moment sind die intellektuellen, gut situierten älteren Mitbewohner sowie Familien mit kleinen Kindern im Focus . Dies macht es insbesondere jungen Erwachsenen schwer , ganz besonders wenn sie nicht so viel Geld verdienen… OB Auf ältere Mitbürger, die mit der Digitalisierung der Stadt nicht mitkommen. Auf gehandicapt Menschen, Rollifarer , die in Heidelberg kaum ein Geschäft betreten können. Barrierefreiheit, siehe Bismarckplatz Altstadt. OB Es gibt in Hd nicht nur reiche und wohlhabende Menschen, die sich insbesondere die hohen Mieten leisten können. Es braucht dringend bezahlbaren Wohnraum. Da hilft es nicht, wie in der Südstadt und der Bahnstadt einen kleinen Teil der Wohnungen für den sozialen Wohnungsbau zu schaffen. Die Verpflichtung gilt außerdem nur 10 Jahre.