SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 54
WORD_SPAN: 13500-13749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'stadtentwicklung', 'prozent', 'person', 'quelle']

Wohnungen Geförderte Wohnungen Erwerbssituation Sozialversicherungspflichtig Beschäftigte (SvB) Sozialversicherungspflichtig Beschäftigte Person je 1.000 Personen Internationale SvB Prozent ausländische sozialversicherungspflichtig Beschäftigte SvB nach Geschlecht Prozent weibliche sozialversicherungspflichtig Beschäftigte Quelle Amt für Stadtentwicklung und Statistik 2025 Raumeinheiten - 37 Sozialräume in Heidelberg Quelle Amt für Stadtentwicklung und Statistik 2025 Sozialraumeinheiten sind in Heidelberg statistisch gebildete Räume, die historisch gewachsen und raumstrukturell gliederbar sind. Die Grundlage der Kriterien können die statistischen Raumeinheiten herangezogen werden. Diese bilden die historisch gewachsenen sozial verflochtenen Einheiten der Stadt Heidelberg ab. Besonders eignen sich strukturell die 46 Stadtviertel, sind aber zu kleinteilig und lassen an vielen Stellen keine datenschutzkonforme Berichterstattung zu. Daher werden die Viertel aggregiert, um Raumeinheiten zu bilden, die datenschutzkonforme Analysen ermöglichen. Stadtviertel, die eine geringere Bevölkerungszahl haben, werden mit benachbarten Vierteln zusammengefasst, um die Mindestanforderung von 1.000 Personen zu erfüllen. Insgesamt entstehen dabei 37 Raumeinheiten, die für die sozialräumliche Gliederung herangezogen werden. Die Benennung der Raumeinheiten orientiert sich an den Namen der Stadtviertel. Werden mehrere Stadtviertel zusammengefasst wird einer der Stadtviertelnamen stellvertretend verwendet. Die Raumeinheiten werden kartographisch visualisiert, um die Spezifika der sozialräumlichen Gliederung aufzuzeigen und Raumbilder darzustellen. Für den vorliegenden Bericht wird überwiegend auf kommunalstatistische Daten der Stadt Heidelberg sowie auf kleinräumige Auswertungen des Amtes für Soziales und Senioren und der Bundesagentur für Arbeit zurückgegriffen. Bezugsjahr ist das Jahr 2023, sofern nicht anders dargestellt. Zur Darstellung der Bevölkerungszahlen werden Einwohnerdaten verwendet, die die Kommunale Statistikstelle der Stadt Heidelberg auf Grundlage des städtischen Einwohnermelderegisters ermittelt hat. Zur amtlichen Bundes- und Landesstatistik gibt es traditionell Abweichungen. Die