SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 116
WORD_SPAN: 29000-29249
MATCHED_TOPICS: [0, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'natur', 'bahnstadt', 'wichtig']

- Die unversiegelten Flächen sollten generell erhalten bleiben. OB Bitte Wald und Felder schützen und nicht weiter bebauten, es wird schon so immer enger OB Wichtig wäre Natur in der Stadt, die Neu-Bepflanzung des Bismarckplatzes ist ein erster Schritt dazu. Es sollte ernsthaft geprüft werden, wo überall im Stadtgebiet versiegelte Flächen aufgelockert werden können, damit einer zunehmenden Erwärmung und „Erhitzung“ in der Stadt gegengesteuert werden kann. OB Im gesamten Stadtgebiet Mehr Grünflächen schaffen Verkehr untertunneln OB Viele Grünflächen mit Gräsern, Wiesenblumen und Büschen; Pflege des Stadtwaldes. OB Handschuhsheim, Neuenheim OB Finger weg vom Wald. Keine Windparks und kein Kahlschlag mehr. Wir brauchen den Wald. Keine Überbauung von Landwirtschaftsflächen mehr, siehe SRH Parkhaus. OB Als langjährig regelmäßiger Besucher der Wälder rund um Heidelberg fällt mir auf, dass diese sehr unter Stress stehen (Klima, Dürre, Menschenansammlungen). Dort sollte es mehr “Urwälder” geben OB Bitte ALLE Bäume in der Stadt schützen und pflegen, vorhandene Versiegelung entfernen und neue Bäume pflanzen! OB Überall! Z.B. ums Airfield, die Felder zwischen Bahnstadt und Pfaffengrund. Letzlich überall dort wo es Natur gibt. Wie? Durch OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Überall, aber für ökologische Energiegewinnung müssen natürlich Kompromisse gemacht werden OB Es wäre sehr gut, wenn Schutzräume für wilde Tiere und Pflanzen in der Umgebung von Heidelberg geschaffen bzw. ausgeweitet werden, wo die Natur vor intensiver Bewirtschaftung geschützt ist. Außerdem sehe ich es als notwendig an, dass z.B. auch innerstädtische Grünflächen bienenfreundlich bzw. freundlich für bestäubende Insekten gestaltet werden. OB Der Wald