SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 411
WORD_SPAN: 102750-102999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'sozial', 'gruppe', 'infrastruktur', 'teilhabe', 'wohnraum', 'öpnv']

Einsamkeit durch bezahlbare und gut zugängliche Orte zum Austausch (Generationencafés, Nähtreffs,...) OB sozial benachteiligte Menschen, ansonsten wie oben aufgeführt; Angebote, Transparenz OB Langzeitarbeitslose (aufgrund von psychischen/ Suchterkrankungen, Wohnungslosigkeit); brauchen: engmaschige Begleitung (von Stadt geförderte Anlaufstellen unabhängig vom Jobcenter); bei Wohnungslosigkeit: brauchen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG bezahlbaren Wohnraum (ohne hohen Bürokratieaufwand wie bei der GGH und lange Wartezeiten) Die Gruppe der Älteren wird immer größer, deshalb sollten wir vor allem diese im Blick behalten. Für Ältere sind einfache und beständige Systeme hilfreich. Ein leicht verständliches Tarifsystem beim ÖPNV z.B. oder gut erreichbare Bürgerdienste (letzteres haben wir schon). OB Ältere brauchen mehr Unterstützung, Monetär, Körperlich und Geistig. OB Mehr öffentliche Toiletten und Brunnen im gesamten Stadtgebiet OB Ältere Menschen und Schwnagere in Hd benötigen mehr zugängliche öffentliche Toiletten und Sitzmöglichkeiten Zb zu großer Abstand zwischen den öffentlichen Toilette in der unteren und unter der Brücke (Brüxkenkopfstrasse) auf der Neuenheimer Seite, Trinkbrunnen, kostenloser Nahverkehr, Nachbarschaftshilfen OB Ich spreche für Ältere - genügend Betreuungsplätze in Tageseinrichtungen oder permanenten Heimen anbieten, mit Grün drumrum, auch sehr kurzfristig verfügbar für Notfälle. Unkomplizierte und schnelle Hilfe bei Ausfall einer Pflegeperson/Angehörigen, AnsprechpartnerInnen, die rund um die Uhr Hilfe organisieren können, bekannt machen, vllt mit besonderer Telefonnummer und über eine App. Betreuungsplätze in einer App mit minutengenauer Aktualität und Verfügbarkeit anzeigen und buchbar machen. OB Erhöhte Bahngleise an allen Stationen, um Einund Ausstieg zu erleichtern. Infrastruktur in allen Stadtteilen aufbauen, um kurze Wege zu sichern . OB Analoge Teilhabe am Leben, behindertengerechte