SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 79
WORD_SPAN: 19750-19999
MATCHED_TOPICS: [0, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'natur', 'landwirtschaft', 'altstadt', 'ziel']

Zielen näher zu kommen, muss man sich nun einzelne Aufgaben vornehmen, die man in der geplanten Zeit abarbeiten will. (Beispiel: Wenn ich das Ziel hätte abzunehmen, könnte ich mir vornehmen, dreimal in der Woche 40 Minuten Fahrrad zu fahren.) Ich nehme an, das STEK2035 gerade dabei ist, für jedes Ziel konkrete Vorhaben zu benennen, die bis 2035 verwirklich werden sollen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG I Ziele "Wertvolle Natur- und Lebensräume sichern, wiederherstellen und verbinden". Ändern in "Artenreiche Natur- und Lebensräume sichern, wiederherstellen und verbinden". "Räume für Naturerlebnis und Naherholung schaffen." Ändern in "Weitere Räume für Naturerlebnis und Naherholung erschließen." "Wald, Land, Fluss - Heidelbergs Landschaftsbild bleibt unverkennbar" Ändern in "Schloss, Altstadt, Fluss und Berge - Heidelbergs Landschaftsbild soll unverwechselbar bleiben. OB Nichts von dem bleibt erhalten, wenn wir nicht intensiv Klimaschutz betreiben. OB Heidelberg sollte ein großes Radverkehr Projekt starten. Die Radstrategie2030 ist der Anfang, adressiert aber nur den Heidelberger Radverkehr. Heidelberg sollte auch ein Nahverkehrsradnetz aufbauen. Die Städte (HD, MA, LU, Schwetzingen, Wiesloch ...) aber auch die kleineren Ortschaften werden mit Radachsen verbunden. Nicht nur für den Freizeitverkehr, sondern auch für die Pendler. Jobbike und Pedelcs werden sich weiter verbeiten. OB Landwirtschaft erhalten Kleingärten erhalten Windkraft realisieren und integrieren Individuelle Entscheidungen der Bürger für Heizung/Energie stärken und nicht verhindern OB Klimaschutzziele sollten auf Grund der globalen Auswirkungen einen Vorrang gegenüber Natrurschutzzielen haben. Maßnahmen, die auf die Klimaschutzziele einzahlen sollten auch dann Prioritär behandelt werden, wenn durch sie zunächst ein Eingriff in die