SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 250
WORD_SPAN: 62500-62749
MATCHED_TOPICS: [2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['umsetzung', 'wohnraum', 'wohnen', 'öpnv', 'ort']

OB Kommunikation zu und mit allen: Alte: RNZ Migranten: Plakatierungen der Stadt im Viertel als Direktkommunikation Junge: Social Media OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Auf Menschen, die nicht überdurchschnittlich verdienen; auch sie verdienen es, in Heidelberg wohnen bleiben zu dürfen. Den kommunalen Wohnungsbau massiv ausbauen, z. B. durch Erwerb der restlichen Konversionsflächen. Die eigenen, plakativ beworbenen Quoten des geförderten Erwerbs von Wohnraum für Schwellenhaushalte in den Konversionsflächen erfüllen und nicht heimlich dafür vorgesehene Wohnungen zu überhöhten Preisen an Investoren verhökern. OB Fortsetzung (waren mehr als 500 Zeichen) - Vorteile eines Wandels deutlicher machen + sie nicht durch fehlerhafte Umsetzung gefährden. - Bildung !, Informationen ! - Offene gute, transparente Kommunikation, warum etwas gemacht wird, welchen Nutzen es hat, dass die Menschen es verstehen, Gefahr von Querdenkern und Rechtsextremisten kleiner wird. - Bsp. Kopenhagen: Frühstück umsonst für Müll sammeln (für Touris genauso wie für jeden anderen, der mag) OB Familien und Kinder und Jugendliche, dazu gehört vor allem bezahlbarer Wohnraum, aber auch vermehrt Angebote für Jugendliche und ausreichend Kitas Attraktivere Angebote für Menschen, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten, zB Hilfe bei der Wohnungssuche und/oder finanzielle Unterstützung OB Menschen die nicht den typisch-Heidelberger Akademiker- Karriere-Weg gehen oder weniger Ressourcen zur Verfügung haben. Gerade chronisch kranke Menschen (Sucht, psych. Erkrankung, körperl. Einschränkungen, usw.) sollten in Heidelberg besonders viel Aufmerksamkeit erhalten. OB Leute auf dem Boxberg/emmertsgrund (siehe Wahlergebnisse). Bessere öpnv anbindung, mehr Einkaufsmöglichkeiten vor Ort, mehr Jugendarbeit OB Auf Menschen mit Behinderungen und Menschen, die nicht deutsch