SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 134
WORD_SPAN: 33500-33749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'teilhabe', 'stadtteil', 'wohnraum', 'platz']

STADT HEIDELBERG bezahlbaren Wohnraum, Schulen, Kitas, viel Platz für FußgängerInnen und RadfahrerInnen, öffentliche Plätze (konsumfrei) zur Begegnung im Schatten von Bäumen, Grünflächen für Kinder mit und ohne Hunde, decken des täglichen Bedarfs (Lebensmittel, Drogerie, Apotheke, Med. Versorgung) fußläufig und mit Fahrrad möglich, Ruhe, saubere Luft, Stadtteilzentrum für kulturelle, sportliche und kreative Aktivitäten indoor und outdoor für alle Gastronomie, Bürgeramt OB Verkehrsberuhigung! Wir leben in der Südstadt, wo vor allem die Römerstraße wie eine Autobahn mitten durch den Stadtteil führt. Diese auf 30 km/h zu begrenzen (besser noch 20!), wäre schon ein großer Schritt. Nötig wäre aber auch eine Reduktion auf eine Autospur je Richtung. Das würde den Autobahn-Charakter mindern, Raser einschränken und vor allem könnte der gewonnene Platz für Radsüuren genutzt werden. Akutell teilen sich Radfahrer und Fußgänger hier teils weniger als zwei Meter Wegbreite. OB Grünflächen, schattige Bäume, verkehrsberuhigte Bereiche im Zentrum OB Genügend Einkaufsmöglichkeiten Treffpunkte für alle ohne Konsumzwang Unterstützung von Nachbarschaftsvernetzung Grüne Oasen, Schatten, Trinkwasser OB Es muss genug rollstuhlgerechte Wohnungen geben - das ist ein riesen Problem und es wird immer nur marginal mitgedacht. Menschen mit Behinderung sind viel öfter auch von Armut betroffen. Wenn die Stadt dem Recht auf Teilhabe von Menschen mit Behinderung gerecht werden will (und diese nicht langfristig wegen der hohen Mieten in ländlichere Gebiete verschieben will) muss hier unbedingt barrierefreier, erschwinglicher Wohnraum priorisiert werden! OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Nahversorgung- Läden gute soziale Infrastuktur Gemeinwesenorientierte soziale Familienzentren lebendige Strukturen über Vereine, Bürgergruppen, Initiativen ausreichend grün