SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 351
WORD_SPAN: 87750-87999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'entsiegelung', 'mensch', 'kultur', 'bevölkerung', 'infrastruktur', 'innenstadt', 'park']

der ganzen Stadt, besonders an Wärme Hotspots und großen Plätzen (Bismarckplatz, HBF, Neckarwiese, INF) OB Lange Hitzeperioden, hier sollte es ein langfristiges Konzept für Mensch, Tier und Pflanzen geben. OB Weiter steigende Preise bei Lebenshaltungskosten und Kultur, die zu einer weiteren Ausgrenzung von weiten Teilen der Bevölkerung beitragen können. OB Extreme Hitze, Hochwasser OB mehr Menschen bedeutet mehr Verkehr. Der Verkehr muss für alle Verkehrsteilnehmenden gut funktionieren. Das bedeutet punktueller Zeitplan, sichere Radinfrastruktur, bessere Verteilung der Parkhäuser oder Park-and-Ride Angebote und klare Verkehrsführung. Das kann viel Stress abnehmen. OB In Heidelberg sehe ich die größte Gefährdung durch einen Stromausfall oder Vegetationsbrand. OB Hitzeperioden, ggf. Hochwasser OB Starkhitze: Für Abkühlung in den Innenstädten sorgen durch grosse Sonnenschirme, die Wasser verdampfen (siehe Saudi-Arabien). Für mehr (auch vertikale) Begrünung in der Innenstadt sorgen, indem Versiegelung zurückgebaut wird, wo nicht mehr erforderlich. OB Hochwasser, Dürre, Erdrutsche, Instabile Altstadtmauer OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Verdichtung der Bevölkerung durch Besiedlung der neueren Stadtteile in Bahnstadt und Südstadt - Verkehrsplanung ist hier notwendig, um Staus/Engstellen zu vermeiden OB Möglichst große Energieunabhängigkeit. Dh Förderung kleiner Energiegewinnungsunternehmen , dabei die Bevölkerung durch Beteiligung gewinnen. OB Extremes Hochwasser OB Zuviel Zuzug, so dass die Infrastruktur nicht mehr mithalten kann. Hitzestress - mehr Grünanlagen, Entsiegelung. Entleerung der Innenstadt wegen zu hoher Mieten. Mietpreisdeckel! OB Die Städte werden sich im Klimawandel massiv erhitzen. Auch in Heidelberg ist es an der Zeit, gemeinsam mit der Bevölkerung (Mitmachaktionen) die Stadt zu entsiegeln, Wohngebäude zu begrünen, Bäume und heimische