SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 376
WORD_SPAN: 94000-94249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'ziel', 'öpnv', 'auto', 'innenstadt']

parkendes Auto hat mehr Platzrechte als ein Rollstuhlfahrer?) und der S Bahn Schienen fahren MUSS. Viele der Radwege in Heidelberg sind sehr eng und so angelegt, dass Autos eigentlich NIE überholen dürften, wenn sie den Sicherheitsabstand einhalte OB Fahrradwege noch besser ausbauen, mehr Fahrradständer, etc., außerdem mehr ÖPNV, um Auto weniger nötig zu machen OB Statt Betonbunker anfangen nachhaltige Gebäude in Holzbauweise zu errichten ! Siehe Holzbauoffensive des Landes Baden- Württemberg. Zitat: "Das Ziel ist es, Baden-Württemberg als Trendsetter für eine klimagerechte Baukultur zu etablieren." https://www.holzbauoffensivebw.de/de OB Ausbau Fernwärmenetz, vorallem in der Innenstadt mit der alten Bausubstanz Umweltschutz über Denkmalschutz bei energetischer Sanierung. Autofreie Innenstadt oder nur mit OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Elektrofahrzeugen befahrbar. Reisebusse nicht mehr zulassen, wenn nicht elektronisch und diese Touristen auf den öffentlichen Nahverkehr umleiten Alle Stadtteile mit mehreren Packstationen ausstatten. Das reduziert den Lieferverkehr und die Gefahren durch abenteuerlich haltende Lieferfahrzeuge. Die Packstationen sollten von allen Anbietern genutzt werden können. OB Mehr Solarenergie und Passivbau OB Heidelberg muss in den selbst bewirtschafteten Räumen in Klimaanpassung investieren. D. h. sicherstellen, dass Extremwetterereignisse den Gebäuden und der Kanalisation nichts anhaben können - außerdem ist dringend eine Klimatisierung/Kühlung einzubauen, insbesondere in Schulen, Kindergärten, Alters- und Pflegeheimen sowie Behörden. Auch Luftfilter zur Vorbereitung auf die nächste Pandemie gehören dazu. OB Öffentliche Trinkstellen installieren OB Heidelberg wird durch einen Hitzeaktionsplan, durch Stadtgrün und Grünflächen, durch Stadtnahe Gewässer und Renaturierung, durch klimafreundliche Mobilität, durch Klimaschutz und Energieeffizienz, durch Partizipation und Bürgerbeteiligung und durch eine