SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 8
WORD_SPAN: 2000-2249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'stadtentwicklung', 'prozent', 'quelle']

Kopf herangezogen. Kenngrößen: Für 2022 beträgt das BIP 62.285 Euro je Einwohner und hat sich 2019 bis 2022 um rund + 5,8 Prozent entwickelt. 1.2 Netto Null: Flächenbilanz entwickeln Versiegelte Fläche im Siedlungsraum Quelle Abwasserzweckverband, Vermessungsamt Stadt Heidelberg und Nachbarschaftsverband; Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg Die versiegelte Fläche wird für den Siedlungsraum ermittelt. Dieser ist durch die Festsetzungen im Flächennutzungsplan (FNP) definiert. In diesem Kontext werden alle Flächen hinsichtlich Versiegelung untersucht. Für den Siedlungsraum werden die kleinräumig differenzierten Daten aus der anerkannten Quelle des Abwasserzweckverbandes (AZV) verwendet, die zur Ermittlung der Abwassergebühren erhoben werden. Für den Verkehrsraum werden Daten des Amtlichen Liegenschaftskataster-Informationssystems (ALKIS) herangezogen. Zusammengefasst bilden diese Flächen einen Indikator für die Versiegelung ab. Für den definierten Siedlungsraum beträgt die versiegelte Fläche 2024 rund 1.800 Hektar. In diesem Wert sind noch keine verschiedenen Versiegelungsgrade mit einberechnet. Die Bilanzierungsmethode der Flächenbilanz wird im Folgeprozess entwickelt. Dabei ist zu klären, inwieweit Faktoren wie Versickerungsfähigkeit und Dachbegrünung sowie künftige Ver- und Entsiegelungsmaßnahmen in die Bilanz mit einfließen sollen. Der neue Indikator für versiegelte Flächen dient der gesamtstädtischen Bilanzierung. Der noch zu ermittelnde Wert für 2024 wird dann als Benchmark gesetzt. Zielwert: Flächenbilanz wird im Folgeprozess entwickelt und der Wert 2024 dann als Benchmark gesetzt. Beschreibung: Versiegelte Fläche aus Daten des Abwasserzweckverbandes (Siedlungsflächen) in Kombination mit dem Amtlichen Liegenschaftskataster-Indormationssystem (ALKIS) Verkehrsfläche (Straßen und Wege), um die gesamte versiegelte Fläche im Stadtgebiet abzubilden. 1.3 Klimaanpassung, Flächen entsiegeln und mehr Stadtgrün schaffen Anzahl öffentlicher Bäume und Bäume im Verhältnis zum Siedlungsgebiet (je Hektar) Quelle