SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 209
WORD_SPAN: 52250-52499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'altstadt', 'angebot', 'auto', 'platz']

für alle ohne Konsumzwang, mit sauberen Sanitäranlagen und Witterungsschutz. OB Belebte Geschäfte und wesentlich mehr autofreie Zonen! Zum Beispiel sollte die Uferstraße dauerhaft nur Fahrradstraße und ein breiter Fußgängerweg sein. Der Neckar sollte unbedingt viel besser in das Leben der Altstadt eingebunden werden - bislang nehmen die pendelnden Autos zu viel Platz ein und den Menschen damit lebenswerten Platz weg. Lösung könnte mehr Pendelbusse sein (ab Karlstorbahnhof), oder eben die K-Friedrich- Anlage. OB Ich war gerade in Malaga, dort dürfen die Gaststätten mindestens bis 24.00h draußen bewirten. In den warmen Monaten ist man einfach gerne zusammen draussen. Dieser Freizeitwert ist durch keine Einrichtung zu ersetzen. Bis 22.00h Aussenbewirtung ist in Heidelberg ein großes Manko. Ich empfand auch die erweiterte Aussenbestuhlung zur Coronazeit als sehr belebend. Ich denke es wird hier zu viel Rücksicht auf das Lärmempfinden der Anwohner genommen. Das Neckarufer sollte weiter belebt werden. OB Ein vernünftiges Verkehrskonzept, das nicht einzelne Gruppen (Radfahrer) bevorzugt. OB einen fußläufig, zentral gelegenen Discounter wie z.B. REWE, ALDI oder Lidl, welcher vom Marktplatz aus gesehen in max. 5 Gehminuten erreichbar ist. OB Die Hauptstraße ist im Sommer eine "Klimakatastrophe". Es fehlen Bäume und darunter richtige Sitzmöglichkeiten. Andere Städte machen es vor. Heidelberg muss hier nachbessern um auch das Leben in der Altstadt zu erhalten und den Besuch auch älteren Menschen im Sommer zu ermöglichen. Zudem senken wir nur so die Temperaturen in der Altstadt. OB Abwechslungsreiches Laden Angebot. Limit des Gastronomieangebots OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Auto