SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 192
WORD_SPAN: 48000-48249
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['verwaltung', 'wohnraum']

Führungspersönlichkeiten repräsentieren definitiv nicht die Vielfalt, sie sollen diverse Stimmen verstärken OB mehr kostengünstige Veranstaltungen, mehr Repräsentation in der Stadt (Verwaltung, Werbung, Gemeinderat), Sensibilisierung für Vielfalt -> Vorbeugungen von Diskriminierungen, Förderungen des Engagements in den Bereichen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - Indem allen aus dieser Vielfalt die gleichen Chancen zum Leben, Arbeiten und Freizeit gestalten gegeben werden - Einbinden in den Alltag, angefangen mit Arbeit, dass sie nicht mehr vom Amt abhängig sind OB Die Vielfalt ist selbstverständlich! - Zumindest für nicht zugereiste Heidelberger OB Ich glaube, da macht Heidelberg schon einiges richtig, z.B. mit dem Migrationsrat oder verschiedenen Kulturtagen. Allerdings sind die Angestellten bei der Stadt doch sehr wenig divers. Es wäre schön, wenn hier mehr Menschen mit Migrationsgeschichte angestellt wären, die ihre Perspektiven einbringen könnten. Ab und zu mal eine Infobroschüre auch auf Englisch, Türkisch oder Arabisch wäre auch nicht verkehrt. OB konsequente gleichgestellte Abbildung Selbstverständnis kommunizieren und praktizieren via frühkindliche Förderung (Krippe, KITA), Grundschulen und weiterführende Schulen usw. Vorbildfunktionen via aller relevanten Einrichtungen etc. aktiv fordern und fördern OB Nochmal, Aufklärungsarbeit!! Das ist nicht damit getan einmal im Jahr ein Video in den Sozialen Medien zu Posten. OB Mehr gemischte Wohnviertel: Gewerbe, geförderter Wohnraum und „normaler“ Wohnraum. Gentrifizierung verhindern. OB Diese Frage ist mir zu unspezifisch. Ich verstehe sie nicht. OB Hinschauen OB Image-Kampagnen; Infos (statist. Daten; Vielfalts- Tag feiern - früher hieß das mal "Ausländer-Fest"; mehr kulturelle Vielfalt; mehr Infos zu anderen Kulturen; Austausch fördern, raus aus der eigenen