SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 144
WORD_SPAN: 36000-36249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'mensch', 'kultur', 'infrastruktur', 'wohnung', 'wohnraum', 'öpnv', 'auto', 'raum']

Menschen Alternativen haben. Noch haben eben die meisten Menschen ein privates Auto, das muss leider irgendwo stehen. Noch mehr Stadtmobilstellplätze und JoeCars in den Quartieren, damit mehr Menschen auf diese Alternative aufmerksam werden. OB Gute Infrastruktur für jung und alt. OB Freizeit Möglichkeit und viele „grüne Bereiche“ das steigert das Wohlbefinden und die Zufriedenheit aller OB Grundversorgung insbesondere für Ältere sollte sichergestellt werden. Dazu gehört aber auch, dass der Mensch zB. mit Gehhilfen, Rollator oder Kinderwagen ungehindert den Weg von der Wohnung zum Arzt, Einkaufen etc. gehen kann! Beispiel: St- Vitus-Gasse (Gehwegparken) oder Andreas-Hofer-Weg (zu breite Hecken, die die Hälfte des Gehweges bewachsen Garagenbesitzer verpflichten, ihre Autos dort abzustellen. Höhere Parkgebühren für jedes weitere Auto ggf. auch nach Länge der Fahrzeuge OB Fahrradwege, gut ausgebaute und saubere, ohne Glasscherben und Schlaglöcher. Viele Bäume, wenig versiegelte Fläche, nicht so wie vor dem Karlstorbahnhof. Eine Schande! OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Wir brauchen keine Parkplätze, sondern Bäume, vor allem nicht, wenn nebendran ein Parkhaus steht. (Siehe Karlstorbahnhof) Öffentlicher Raum mit Aufenthaltsqualität. Mehr Schatten. Weniger Autos. OB Bezahlbaren Wohnraum, Spielplatz/Grünanlage, Nahversorger, ÖPNV, OB Gut ausgebaute sichere Wege für alle Verkehrsteilnehmer*innen Freie Flächen, die ohne Beschränkungen genutzt werden können Geschützte Räume für Kinder Ausreichend Angebote für Kinder aller Altersklassen Grundversorgung (Lebensmittel, medizinisch, Post, Kultur) in Laufnähe OB begehbare Gehwege, die nicht von parkenden PKWs versperrt sind, Plätze mit guter Aufenthaltsqualität, Spielplätze und Plätze für Jugendliche (offene Sportgelegenheiten usw.) begehbare Grünflächen OB Bürgeramt, adäquate Anbindung an den ÖPNV, verschiedene