SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 92
WORD_SPAN: 23000-23249
MATCHED_TOPICS: [0]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'landschaft', 'landwirtschaft']

das KnowHow der Landwirte einfliesst und diese Ihre monetären Einbussen ausgeglichen bekommen. OB Aufklärung mit Bürgerbeteiligung; maximale Transparenz; Landwirtschafts- und Naturschutz BotschafterInnen mit stadtteilbezogener Aufgabenstellung OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mehr PVS auf Bauernhöfen und (wenn es das gibt) Geräte die mit Akku laufen. Natürliche Dünger und keine Zusatzstoffe. Bio- Haltung der Tiere und gleichzeitige Förderung, dass die Bioprodukte auch von Normal- und Geringverdiener gekauft werden können. Verzicht auf Verpackungen, die die Umwelt belasten. OB Wertschätzung der Landwirtschaft durch Förderprogramme in denen biologisches oder naturnahes wirtschaften gefördert wird. Wertschätzung und Anerkennung durch entsprechendes Öffentlichkeitsarbeit. Mehr Weidetiere in die Landschaft fördert die Artenvielfalt. OB Nahverdichtung beim Wohnungsbau, keine Neuversiegelung von Flächen OB Landwirtschaft muss ernst genommen werden. Keine Versiegelung landwirtschaftlicher Flächen, z.B. beim PHV und am Kirchheimer Weg. Verordnung von Blühstreifen an den Feldern. OB Mit ökologischer Landwirtschaft, Blühstreifen und Gehölzsäumen um die Felder OB Landwirtschaft bis an den Stadt-Rand ist ein Problem. Es gibt kaum Wald, Freiflächen, kein auslauf für Hunde. 1-2 km um die Stadt könnte man für die Bewohner Angebote schaffen. Düngung und Pestizide direkt am Stadt-Rand sind auch nicht sehr nett. OB Chemieverbot OB Äcker schützen!!! Hände weg vom Rohrbacher Feld, Mehr Bio- Anbau OB Mit den Landwirten in HD + der Region reden und zuhören. Welche Produkte braucht nutzt die Region, was kann in der für die Region produziert werden und zu bezahlbaren Preis für alle verkauft werden. Was braucht die Landwirtschaft um für die Region und auch darüber hinaus