SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 68
WORD_SPAN: 17000-17249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'entsiegelung', 'engagement', 'hoch', 'wohnraum', 'nutzung', 'raum']

Es müssen ja keine Bäume dort wachsen, aber Pflanzen mit geringer Tiefenwurzelbildung (z.B. Kräuter, Gemüse etc.) wären möglich. Ich selbst kann mir vorstellen einen Dachgarten zu mieten. OB Dort, wo gerade Leerstand herrscht oder sinnlos viel Raum für luxuriöse Immobilien auf Rechnung der Stadtgesellschaft verschwendet wird. OB Es gibt noch wenig Flächen - Konversionsflächen - Kirchheim- beim Mörgel - sonst nur im Einzelfall dazwischen OB Immer mehr Verkaufsflächen stehen leer. Der Trend zu Home Office und Online-Shopping ist nicht umkehrbar. Daher umwandeln zu Wohnungen. Und auch die Gewerbegebiete zu Mischgebieten umwandeln, z.B. bei der Bauruine des alten VW-Händlers Bernhard. OB Wohnraum: Tauschbörse für Wohnungen einrichten. Kein Abriss, sondern Sanierung und Vermietung zu günstigen Preisen (v.a. PHV). Kitas: Gewerbeflächen zur Nutzung für Kitas umwidmen. Grünflächen: Entsiegelung, wo immer es geht. OB Auf dem Gelände am Kurpfalzring 73. Pläne und Engagement der Bürger gab es dafür sehr gute. Aber der Wiederstand beim Bürgermeister ist zu hoch. Das frustriert und sorgt dafür, dass ich mich weniger engagiere OB Also man kann ja einen Mittelweg gehen und grünes mit in Bauflächen mitdenken und hier bitte nicht diese pseudo Variante. Eine Ranke am Haus wird keinen Effekt auf die Umwelt haben, da sollten die Bau und Architektur Firmen zu gleichen Teilen mit Fachkräften Zusammenarbeiten die da ein neues Bauen entwickeln, dass wirklich der Natur nützt. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Grünflächen erhalten statt Nachverdichtung OB Bitte alles unter Gesichtspunkten von 1) Resilienz (Robuste Stadt/ Anpassungsfähige Stadt und 2) Nachhaltigkeit