SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 267
WORD_SPAN: 66750-66999
MATCHED_TOPICS: [2]
MATCHED_KEYWORDS: ['wichtig', 'fokus']

Fußgänger und Fahrradfreundliche Straßen geben OB Vielen Dank für Ihre Bemühungen um die Stadt. Obwohl wir uns eine autofreie Zukunft wünschen, bleibt Autofahren für viele Heidelberger notwendig. Das Konzept, Parkplätze in der Weststadt zu reduzieren, um den Autoverkehr zu verringern, sehe ich kritisch. Die Parkplatzsuche verursacht zusätzliche Fahrten und Umweltbelastung. Mehr Parkmöglichkeiten für Anwohner auszuweisen und weniger für Gäste zu öffnen, da diese oft Anwohnerparkplätze kostenfrei blockieren halte ich für eine bessere Lösung. OB - alle Kanäle bedienen: über Zeitungen, Internet, als auch über TikTok. Die Stadt muss dort hin, wo ihre Bürger:innen sind - auch sollte die Stadt etwa Aushänge in Bürgerämtern und Universitäten aufstellen - zudem: auf eine direkte, zielgruppenspezifische Absprache OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG achten. Aber bitte nicht in Jugendsprache etwa verfallen, das geht nur schief Geflüchtete und sonst marginalisierte Menschen! Auch ganz wichtig: queere Menschen! D.h. z.B. queere Angebote und Gruppen finanziell und strukturell stärken und unterstützen, Fortbildungen in verschiedensten Institutionen zum Umgang mit queeren Menschen! OB Geringverdiener, vor allem, was die Mietpreise betrifft. Was die Stadt tun kann: Massiv gegen Mietwucher und AirBnB & Co vorgehen, mehr Sozialwohnungen bereitstellen. OB Queere Menschen. Queere Kulturorte und Veranstaltungen schaffen, Antidiskriminierung fördern OB personen aus einkommensschwachen haushalten besonders fördern, bildungsgerechtigkeit stärken durch besonderen fokus auf bildung und schulen - z b durch anreize für lehrpersonen, um hd zu einem attraktiven arbeitsplatz zu machen, genug förderungen für schulische ags und projekte, sanierungen ermöglichen OB Sich mehr für queere Menschen einsetzen. Die queerfeindlichen