SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 333
WORD_SPAN: 83250-83499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'kultur', 'engagement', 'umsetzung', 'schule']

die als "Zwischennutzung" mittendrin "passieren". Immer wieder gibt es Leerstand in HD - nicht ansehnlich & verschenkt. Solche leeren Orte können billige und anregende Räume sein, - mit Schulklassen etwas zu gestalten, aus der Schule hinein in die Stadt zu gehen, - Offene Türen für "Offene Ohren" sein, Orte, an denen man zu einer bestimmten Zeit anderen zuhört, Ohr und Zeit schenkt - Orte für Kunst, Musik, Theater, Performatives, Innovatives, zum Spinnen & Denken sein - etc. OB Möglichkeiten zum flexiblem Angebot. Nicht nur langfristig, sondern auch kurzfristig und zeitlich begrenzt. Online-System, um Suchende und Bietende zu matchen. OB Das ist einfach: ein höheres Tempo bei der Umsetzung von Veränderungen - gerade auch dann, wenn bei jeder Veränderung Besitzstandswahrer lautstark protestieren (z.B. Windkraftgegner, Kfz-Parkplatz-Verteidiger, NIMBYs...). Das extrem langsame Tempo der Veränderung in Heidelberg demotiviert und führt zu Aufgabe von ehrenamtlichem und zivilgesellschaftlichem Engagement. OB Transparenz, Vernetzung und tatsächliche Unterstützung. OB Sinnvolle Antragsformulare für Fördermittel als Kulturschaffende. Aktuell je nach Ant uneinheitlich, unverständlich formuliert und technisch völlig überholt. Das geht besser OB Entlastung bei der Erwerbstätigkeit OB Weniger Bürokratie und weniger Hickhack im Gemeinderat. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Frage 5: Wie kann die Kultur in Heidelberg gestärkt werden? durch günstige Theaterkarten OB Kann sein, dass es das hier schon gibt und ich es bisher übersehen habe, aber in anderen Städten (z.B. Dresden) gibt es einmal im Jahr "Die Lange Theaternacht" und die "Die Lange Museumsnacht". Wo man mit einem Ticket die ganze Nacht alle