SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 385
WORD_SPAN: 96250-96499
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['mensch']

bin ich ganz zufrieden. Kein Mensch braucht noch analoge Angebote. Abschaffung aller Papieranträge und Vorort- Dienste OB bei allen Belangen mit dem Bürgeramt, so viel wie möglich digital vorher beantragen und zugeschickt bekommen (warum muss immer alles noch persönlich gemacht werden) warum kann der Arbeitgeber nicht wie in Berlin die erweiterten Führungszeugnisse direkt beantragen? OB Mehr Digitalisierung zum Beispiel Ämterübergreifend OB Überall wo über Menschen und ihre Anliegen entschieden wird, muss es persönliche Ansprechpartner geben. Im Zweifelsfall muss es möglich sein den Algorithmus zu hinterfragen, Entscheidungen nachvollziehen, und ggf. anpassen zu können. Pseudoservice durch Digitalisierung macht mich wütend. Wenn ich schon mehr Aufwand habe, weil ich alles selber verstehen, recherchieren und eingeben muss, möchte ich diese Leistung anerkannt sehen und dafür belohnt werden. Das als Service zu verkaufen ist Unsinn OB Nichts mehr weiter digital - es reicht: denn wir brauchen keine künstliche Intelligenz sondern normalen Menschenverstand!!! Mir wäre es recht, wenn sämtliche Router/Glasfaserleitungen/Kabelanschlüsse von 20 Uhr abends bis 6 Uhr morgens stillgelegt werden würden, damit die Familien sich wieder in die Augen schauen -müssen! OB Die Digitalisierung ist für viele schnell und bequem. Aber es gibt große Bevölkerungsgruppen, die von der Digitalisierung überfordert sind und auf analoge und persönliche Services angewiesen sind. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Digital erfordert Strom und Internet und Endgerät. Diese sind nicht immer verfügbar oder finanziell leistbar oder bedienbar oder gewollt. Gefahrenwarnungen müssen deshalb immer auch analog stattfinden durch Sirenen, Megaphone von Polizei, Feuerwehr etc.. Auch wenn man