SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 107
WORD_SPAN: 26750-26999
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'grün', 'natur', 'nutzung', 'öpnv']

eingeräumt werden. Erhalt von Biotopen, Frischluftschneisen, Bäumen etc. vor Bebauung OB Freiflächen müssen erhalten und bestehende flächige Pflasterungen eher aufgehoben werden. Der Stadtwald und Agrarflächen sollen allenfalls eingeschränkt für die Gewinnung erneuerbarer Energie umgenutzt werden. Parkplätze, auch anteilig auf größeren Parkflächen sollten begrünten Alleen weichen, wo der Transport für Mobilitätseingeschränkte und Feuerwehrzugänge weiter gewährleistet werden können. OB Verwilderte Ecken und brach liegende Grundstücke sind nicht nur Schadflecke. Sie sind ebenso Rückzugsort und Lebensraum für Flora und Fauna. Vielleicht nicht jede Baulücke wieder schließen sondern entweder belassen oder, ohne zu sehr gegen die Natur zu arbeiten, einer sinnvollen Nutzung durch Menschen ermöglichen. Brachen können bei entsprechender Überwachung oder Betreuung auch Spielmöglichkeiten für Kinder sein, ohne die Natur zu sehr einzuschränken. OB Mini-Wälder im Stadtgebiet anlegen, Wiesenflächen anlegen, Wälder Klimafest machen OB Verringerung der CO2 Emissionen durch Ausbau städtischer E- Fahrzeuge und Ausbau ÖPNV. Schutz der Wälder durch gezielte Aufforstung klimeresellienter Arten OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Z.b. vielfältige Landschaft zwischen Rohrbach und Boxberg/ Emmertsgrund erhalten und offen halten, keine weiteren Freizeitgärten / Materialablagerungsrstätten zulassen, lieber Grünland, gerne mit Tierhaltung. Winzern ev. Extensivierungsprogramme anbieten, damit sie auch ohne Gift wirtschaften können. Es ist ein von sehr vielen Erholungssuchenden genutztes Gebiet und vielen fällt die häufige Giftdusche auf, die sie gerne vermeiden würden, aber es gibt hier ja keine Alternative. OB Wichtige grüne Flächen einfach grün lassen - Ochsenkopfwiese, Grünfläche beim SBahnhif Pfaffengrund/ Wieblingen OB Trotz der Bedeutung der Uni für die Stadt darf sie nicht weiter