SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 64
WORD_SPAN: 16000-16249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'grün', 'bahnstadt', 'entsiegelung', 'nutzung', 'platz']

das viel besser. Unsere Neubaugebiete, insbesondere die Bahnstadt, sind eine monotone Bauweise ohne ausreichend grün. OB Fassadenbegrünung z.b. wie beim Parkhaus am SNP Dome OB Flächen können durch Nachverdichtung und Umnutzung, durch Begrünung von Dächern und Fassaden, durch Aufhebung von Parkplätzen, durch, Schaffung von Urban Gardening und Gemeinschaftsgärten, durch eine Renaturierung von Flächen, durch eine Anlage von Grünflächen und Parks und durch eine Begrünung von Verkehrsflächen. OB Parkplätze können entsiegelt werden. Durch Versatz von Pflastersteinen mit Gras dazwischen. Hamburg hat auch sehr viele unversiegelte Bürgersteig. Daran könnte man sich ein Beispiel nehmen. OB Entsiegelung ist gut, aber das Abwasserkanalsystem wird auch nicht besser wenn dort fast kein Wasser fließt.Auffangbecken sind Brutstätten für Stechmücken und den damit assoziierten Erregern/Krankheiten. Ferner können in ihnen Kinder ertrinken. Richtige Mischung finden.Punktuell entsiegeln u. Bäume pflanzen, diese Spenden Schatten, bieten Lebensraum für Tiere u. brauchen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG 30jahre bis sie CO2 binden. Steingärten verbieten. Dächer und Fassaden begrünen. Beispiel Ebert Platz. Solche Plätze nicht zupflastern. Untergrund für Märkte gehen auch anderst. Ansonsten mehr Bäume, Beete, ect. OB Nutzung von Leerständen, vor allem bei Gewebeimmobilien OB Indem man im Privatbesitz durch Förderung Anreize schafft. Indem man sie gleich entsiegelt und begrünt plant! Begrünung entsprechend mit dem Klimawandel angepassten Pflanzen OB Der Großteil des öffentlichen Raums ist heute belegt durch Verkehrsflächen für Autos. Will man Fläche gewinnen, so muss man dort rangehen. Das Argument "der Verkehr ist nunmal da" darf nicht zählen. Man bekommt genau den Verkehr, für