SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 414
WORD_SPAN: 103500-103749
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gruppe', 'wohnraum', 'ort', 'schule', 'raum']

vulnerabel, sondern sehr stark. OB Bezahlbare Pflege im Alter ist das große Thema. OB Gerade die Maßnahmen zur Verkehrsberuhigung stellen teilweise unüberwindbare Hürden da, bzw. hier müssen teilweise private PKW benutzt werden, was dann aber seitens der Stadt schier unmöglich gemacht wird. OB Sichere und breite Gehwege, die nicht von Autos zugeparkt sind. OB Der Autoverkehr hat zugenommen und macht es für vulnerable Gruppen nicht angenehm, sich durch die Stadt zu bewegen. Bitte weniger Autos und mehr Fahrradwege und breite Gehwege. Andere Städte machen es vor (zB wie die SUPERBLOCKS in Barcelona) OB Ich sehe vor allem die Alleinerziehenden als Gruppe, die vor allem mit besseren Betreuungsangeboten in der Schule und kostenreduzierten und Vorrang-Kitaplätzen unterstützt werden sollten. Senioren und Jugendliche benötigen zentralen, gut erreichbaren kostenfreien, öffentlichen Raum im Freien in welchem sie sich ohne Bewirtungskosten treffen und aufhalten können. OB Hitzeschutz und Sitzmöglichkeiten. Schattige Bänke aufstellen. Sonnensegel spannen, begrünen. OB Ältere Menschen werden bei sinkenden Renten bezahlbaren Wohnraum brauchen. Sonst werden Sie aus der Stadt verdrängt, wie das für viele Menschen jetzt schon der Fall ist, die sich die horrenden Mieten nicht mehr leisten können. Sozialer Wohnungsbau muss unbedingt gefördert werden, damit die Bürgerschaft gut durchmischt bleibt. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG mehr öffnetliche Toiletten, auch auf Spielplätzen und Sportplätzen an Parkanlagen etc... OB mehr öffentliches SICHERERE Sitzplätze und Wasserspender! OB Ältere Menschen brauchen stadtteilnahe Versorgung. Erhaltung bzw. (personeller) Ausbau der Seniorenzentren, evtl. Einbeziehung weiterer Dienste z.B. Pflegestützpunkt mit Sprechstunden vor Ort. Es gibt