SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 52
WORD_SPAN: 13000-13249
MATCHED_TOPICS: []
MATCHED_KEYWORDS: []

wird gegebenenfalls nach Alter oder Geschlecht differenziert. Langfristig sollte zudem darüber nachgedacht werden, bereits existierende Berichte und Statistiken über das Sozialraummonitoring zusammenzuführen beziehungsweise zu vereinheitlichen. Ableitung der Indikatoren aus dem Nachhaltigkeitsbericht: Der Nachhaltigkeitsbericht lässt Aussagen im gesamtstädtischen Kontext zu. Ein Berichtswesen, das sich ausschließlich auf Entwicklungen auf gesamtstädtischer Ebene konzentriert, kann aber wichtige kleinräumige Trends übersehen. Daher ist es notwendig, ein Berichtssystem zu implementieren, das rechtzeitig Entwicklungen in den Stadtteilen und Quartieren erkennt und über Tendenzen sozialer Polarisierung und räumlicher Segregation informiert. Hierfür erfolgt die Auswahl der Indikatoren auf Basis der kleinräumigen Datenverfügbarkeit anhand des Indikatoren-Sets des Nachhaltigkeitsberichtes. Durch die kleinräumige Darstellung der Daten in Form von Karten können detaillierte Raumbeschreibungen vorgenommen werden, die sich am gesamtstädtischen Mittel zur Einordnung orientieren. Thematische Gliederung: Um die Themen für den Sozialraum besser greifbar zu machen, wurden die Daten, die im Nachhaltigkeitsbericht auch schon Verwendung fanden, um weitere Aussagen ergänzt. Ferner wurden thematische Blöcke gebildet. Die thematischen Blöcke sollen sich an den Themen der Empfehlung aus dem Bericht zur Sozialen Lage 2018 orientieren. Dabei fällt auf, dass rund die Hälfte der Themen mit diesem Vorgehen adressiert werden kann. Die andere Hälfte wird anhand dieses Vorgehens nicht thematisiert. Die thematischen Blöcke wurden in Arbeitsrunden abgestimmt, eine Auswahl getroffen und mit den Fachämtern der ämterübergreifenden Projektgruppe synchronisiert. Die thematische Raumbewertung ermöglicht eine differenzierte Analyse der einzelnen Sozialraumeinheiten. Dabei können Schwerpunktthemen identifiziert und eine Gesamtbewertung der räumlichen Entwicklungen vorgenommen werden. Diese Bewertungen tragen dazu bei, die Themen über das gesamte Stadtgebiet mit räumlichen Schwerpunkten einzuordnen und