SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 373
WORD_SPAN: 93250-93499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'bahnstadt', 'umsetzung', 'öpnv', 'platz']

für den ruhenden Verkehr beenden! Das Fernwärmenetz ist ein großer Standortvorteil! Es muß ausgebaut werden und auf regenerative Energiequellen umgestellt werden. OB Es gibt in Handschuhsheim und anderen Stadtteilen so gut wie keine öffentlichen Lademöglichkeiten für E-Fahrzeuge. Das ist für mich ein Showstopper. Dabei gibt es vielfältige Möglichkeiten, z.B. am: - Friedhof - Tiefburg - Hans-Thoma Platz Auch sollten in jeder längeren Strasse 1-2 Einzelparkplätze mit Lademöglichkeit angeboten werden. Die erschließung OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Fahrradverkehr vorrangig machen, Fahrradwege ausbauen. ÖPNV vergünstigen bzw. kostenlos anbieten durch z.B. Bezuschussung von Deutschland-Ticket. Mietfahrräder für z.B. erste halbe Stunde kostenlos ermöglichen. Ausbau Photovoltaik durch Bezuschussung Projekte in Schulen zur Energieeinsparung - Ideensammlung und Preise bei Umsetzung OB Verpflichtende Fassaden Begründung Jeder, der eine Klimaanlage will, muss diese mit selbst gewonnenen Strom versorgen OB Sinnvoller Umgang mit dem Geld der Bürger Beispiel Wasserbecken in der Bahn Stadt gleich richtig konzipieren OB Definitiv ein Dieselfahrverbot. Ausnahmslos auch ÖPNV, das verringert enorm den Feinstaub Strikte Vorgaben für richtiges Heizen, Stromverbrauch. Umgang mit Wasser auch für städtische Gebäude. Teilweise Solarbeleuchtung an den Straßen Papier Werbung verbieten, ebenso kostenlose Zeitung, denn diese werden im Abfall landen und verschwenden in Summe enorme Ressourcen Fassadenbegrünung (Bestandsgebäude Gutscheine für Hauseigentümer und mindestens eine Kletterpflanzen anzubringen) OB Autoverkehr reduzieren. Attraktiven ÖPNV, rad und Fußverkehr fördern. Mehr Bäume, Flächen entsiegeln (bahnstadt, Südstadt) OB Versiegelung zurückbauen. Es ist unverständlich wie neue Stadtteile (siehe Bahnstadt mit Gadarmerplatz, Pfaffengrundeg Terrasse, Europaplatz, usw.) großflächig versiegelt werden, obwohl mehr Grünstreifen, schmaler