SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 419
WORD_SPAN: 104750-104999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'wichtig', 'wohnung', 'wohnraum', 'öpnv', 'kind']

Queere Personen und Personen mit Mobilitätseinschränkungen. Es ist wichtig, dass diese an der Gesellschaft teilhaben können, wie jeder andere auch. Insbesondere queere Personen brauchen in Zeiten des Rechtsrucks sichere Orte, und brauchen eine klare Signalisierung und Position der Stadt, dass diese willkommen sind und Teil der Stadt Heidelberg sind. Die Stadt sollte hinter queeren Personen stehen und sich gegen Hass und Feindlichkeit gegenüber queeren Menschen positionieren. OB Sitzgelegenheiten, schattige Plätze, Trinkwasserbrunnen, ausreichend Plätze in Frauenhäusern, Anlaufstellen für Kinder in Not. OB Schwangere, junge Familien, Studenten, Personen nach einer Trennung brauchen... bezahlbaren Wohnraum OB Sie brauchen vor allen eine Stadt die auf das Wohl aller Menschen ausgelegt ist. Mit entsprechender Klimaresilienz, guten ÖPNV und auch gutem Radwegenetz. Sie brauchen entsprechende Treffpunkte an welchen sie sich mit anderen in der selben Lage austauschen können. Sie brauchen eine gute Vernetzung. OB Ältere Menschen und queere Personen sind die Bevölkerungsgrppen, die am meisten auf Schutz in Heidelberg angewiesen sind. Diese Menschen brauchen das Gefühl, dass die Polizei leicht erreichbar ist. Die Polizei Präsenz zeigt. Warum keine Poizisten*innen auf Fahrrädern, die durch die Altstadt radeln und für Ordnung sorgen? OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Schwangere benötigen oft mehr Wohnraum. Wenn ein Paar ein Kind bekommt, beginnt meist die Suche nach einer größeren Wohnung, damit man z.B. ein Kinderzimmer einrichten kann. Gleichzeitig stoßen sich viele Vermieter daran, dass Schwangere meist für eine gewisse Zeit ihre Arbeit pausieren und dadurch ein geringeres Einkommen haben. Schwangere sind hier also regelmäßig in einer