SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 428
WORD_SPAN: 107000-107249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['teilhabe', 'bereich', 'stadtteil']

vielfältigen Engagements im sozialen und gesellschaftlichen Bereich berichtet wird und diese als Wegweiser und Vorbild dienen. Mit Mini- Veränderungen kann jeder etwas tun, und dadurch fühlt sich auch jeder gestärkt, damit zu beginnen. An die Ozon-Infotafeln gehört mal ein Wochenprogramm eines Vereinsvorstands, damit ersichtlich wird, was er für andere tut und dafür keine Anerkennung bekommt, er macht das auch nicht dafür!! OB Tatsächlich fühle ich mich als Bürger von Ordungsund Polizeikräften gegängelt. Sie treten oft nicht als Freund- und Helfer auf, sondern versuchen möglichst jede Ordnungswidrikeit sofort mit Strafzetteln zu bestrafen, ich vermute, um ihre statistischen Vorgaben zu erfüllen. Bsp. Fahrradkontrollen an der Fußgängerampel Müller Markt Bismarkplatz wo definitv keine Verkehrsgefährdung bei Überschtreitung droht aber jede Menge Schüler und andere sofort mit hohen Strafen belegt werden können. OB dafür Sorge tragen, dass auch gerninge Einkommen Teilhabe möglich ist OB Räume schaffen in denen Workshops günstig angeboten werden können. OB Teile von Bergheim von Autoverkehr befreien. Und Stadtteil Bergheim mehr zu innerstäditschem Wohlfühlraum machen! und das nicht nur im Bereich des alten Klinikum OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG oder der SChwanenteichanalge. IRgendwie gehört alles miteinander verbunden für den Fußgänger - "Verkehr" Äußere Einflüsse verbessern: LautstärkenLuftreinheit OB Z.B. Generationentreffen Stadtteilfeste Städtisches Sorgen-Telefon Förderung von Vereinen Sensibilisierung von zum Beispiel pädagogischen Kräften. Anonymes Hinweissystem Für besorgte Nachbarn… OB Mehr Transparenz über die Angebote Das ein junger erwachsener und seine Familie 1 Jahr keine Anlaufstelle finden und viele unnötige Kriesen durchleben müssen ist fatal. Ähnlich dem Frühförder Wegweiser