SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 110
WORD_SPAN: 27500-27749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wald', 'neckar', 'natur', 'wichtig']

der Stadtteile schützen. Möglichst wenig nachverdichten OB Ich möchte keine Windräder im Wald haben. Es muss doch andere Möglichkeiten geben, auf erneuerbare Energien umzustellen. OB Der gesamte Stadtwald soll geschützt werden OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG mehr Naturschutzgebiete OB Durch den Bau von Parks und die konkrete Sperrung vorhandener Naturflächen für alle. OB So viele Flächen wie möglich entsiegeln. Wald erhalten. Natur in wohnkonzepte integrieren. OB Der Wald muss geschützt werden. Radfahrer sollen ihn nutzen können, aber in geregeltem Rahmen OB Die Wälder, die Neckarwiese, keine Bebauung von Flächen, die genutzt werden und schön angelegt sind. Der große Ochsenkopf sollte jedoch nochmal überdacht werden, hier muss, wenn es ein Naherholungsgebiet sein soll, auch mehr gemacht werden. Nur zwei Bänke führen nicht dazu, dass es genutzt wird. OB Die Natur sollte stadtteilunspezifisch in allen umliegenden Waldgebieten geschützt werden. Falls möglich wäre es ebenfalls wünschenswert Maßnahmen zu treffen, welche die Wasserqualität des Neckars verbessern (auch wenn dies wahrscheinlich nicht ohne weiteres möglich sein wird). OB Keine weitere Versiegelung erlauben - außer für erneuerbare Energien. Keine weiteren Straßen bauen und bestehende Straßen rückbauen - die frei werdende Fläche entweder Radelnden zur Verfügung stellen oder entsiegeln und bepflanzen. OB Der gesamte Wald im Rhein-Neckar-Kreis muss geschützt und erhalten bleiben. Er bestimmt das Klima in der Region. Abholzung und Rodung führen zur Bodenerosion und Erwärmung bzw. Aufheizung der Region! OB Natürlich überall! Vor allem die Wälder. Daher bin ich strikt gegen Windkraftanlagen im Wald. Wichtig ist auch der Schutz