SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 73
WORD_SPAN: 18250-18499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'gebäude', 'entsiegelung', 'wohnung', 'wohnraum', 'nutzung', 'park']

Nutzung einschränken und überwachen, damit kein Wohnraum entzogen wird (Schaffung einer Stelle zur Überwachung). OB Nur in alte Bestände, kein Neubau OB Flächen und Gebäude der Kirche abkaufen. Ihr könnten Kindergärten Und Wohnraum Für Heidelberger entstehen OB - Konversionsflächen - Orte der Nachverdichtung/Nachverdichtung in die Höhe - Umfunktionieren von leerstehenden Immobilien OB Patrick Henry Village OB Im PHV - hier lieber die bestehenden Gebäude sanieren, statt sie abzureißen (wir besuchten dort mal amerikanische Verwandte und fanden die Wohnung sehr praktisch und das Gebäude in gutem Zustand (damals!)), auf dem Airfield. OB Angesichts des zunehmenden Hitzestresses in immer heißeren Sommern, und eines begrenzten Stadtraums, müssen künftig bei Neu – und Bestandsbauten verstärkt Fassadenbegrünungen genutzt werden. Offene Plätze müssen viel stärker als bisher mit Bäumen bepflanzt werden. Haarsträubende. Negativbeispiele sind der andere Park oder Massivbauten wie das neue Kongresszentrum. OB Ihr pflastert doch überall Gebäude hin, auch da, wo es gewisse Urteile gibt. OB Wohnraum:Auf dem Wasser im Form von Hausbooten. Tinyhouses sind an vielen Stellen denkbar. Im Altbestand. Durch Quadratmeterreduzierung Wohnfläche pro Kopf, wobei der Barrierefreiheit trotzdem rechnung getragen werden muss! Kitas: Im Wald in Form von mehr Waldkitas. Direkt bei den Arbeitgebern Grünflächen: auf Dächern, Garagen, Fassaden, Urbangardening, Balkonen, Terrassen, im Hof. Durch Entsiegelung. Durch verschenkem von Bäumen, wie es die Stadt bereits getan hat. Durch "Nachvergrünung" OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Weniger Privatisierung, mehr stadtgeförderten Wohnraum für mittlere Einkommensklassen. Grünflächen (auch) vertikal denken (Galeria Kaufhof am Bismarckplatz?), durch Rankhilfen Schatten und Grünflächen auf