SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 379
WORD_SPAN: 94750-94999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'entsiegelung', 'infrastruktur', 'stadtteil', 'nutzung', 'öpnv', 'raum']

und anregen (städtische Gebäude als Vorreiter) Windenergie nutzen, so schnell und so viel wie möglich OB Grüne Infrastruktur: Mehr Grünflächen und Baumpflanzungen zur Hitze- und Luftreinigung. Anpassung im Bauwesen: Klimafreundliche Gebäude und Dachbegrünungen. Wassermanagement: Rückhaltung und Nutzung von Regenwasser. Verkehrsberuhigung: Förderung von Fußgängerzonen und Radwegen. Bildung und Bürgerbeteiligung: Sensibilisierung für Klimaschutz und Maßnahmen zur Anpassung. OB Sehr viel weniger Autos im fließenden und ruhenden Verkehr, ein durchgehendes gutes Netz aus Fuß- und Radwegen, einen gut gemachten ÖPNV, Begrünung von Straßenzügen, Plätzen und Gebäuden. Künstlichen Wasserläufen und Trinkbrunnen. Offene klimatisierte Räume in welchen man eine Weile verweilen und sich von der Hitze erholen kann. OB Bezahlbare Klimaanlagen OB Entsiegelung, Fassadenbegrünung OB Bäume pflanzen und entsiegeln wie Anne Hidalgo in Paris OB Thema Kühlung von Gebäuden. Trend geht zu steigendem Kühlbedarf und sinkendem Wärmebedarf im Winter. Ein Fernwärmenetz allein ist nicht ausreichend um diesem Thema zu begegnen. Heidelberg braucht ein flächendeckendes Kühlkonzept: Sprich ausgebaute Kaltwärmenetze im Stadtgebiet für die effiziente (dezentrale) Wärmeabfuhr im Sommer. Ansonsten werden die Heidelberger Bürger sich zunehmend Splitanlagen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG installieren. Diese Geräte sind zwar günstig aber ineffizient vom Stromverbrauch. Mehr entsiegelung, mehr Bäume, mehr Schatten, mehr zugängliches trinkwasser im öffentlichen Raum OB Mehr Brunnen . Von schön gestalteten Brunnen als Treffpunkte in jedem Stadtteil bis hin zu Trinkbrunnen zum Durstlöschen überall verteilt. Auch gerne: Springbrunnen. Kühlen auch. Mehr Beschattung auf öffentlichen Plätzen ( Pergola). Thema Fahrrad: Mehr Plätze um Fahrräder sicher abzustellen um Radmobilität zur CO2 Reduktion zu