SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 390
WORD_SPAN: 97500-97749
MATCHED_TOPICS: [4]
MATCHED_KEYWORDS: ['platz', 'innenstadt', 'raum']

einige an der Zahl machen mir in diesem politischen Klima schon Sorgen. Die bauen da Rechte Netzwerke zusammen und sind da lebenslang Mitglied und werden Anwälte, Richter, Manager und co. Hab da von vielen gehört dass die sehr rechts eingestellt sind und das gut Verstecken. OB Die B37 ist der blanke Horror für Radfahrende. Auf dem Gehweg ist eigentlich kein Platz und auf der Straße erlebt man quasi jeden Tag gefährliche Überholmanöver. OB Die Stadt ist grundsätzlich sicher; Schmuddelplätze sind eher unsicher. OB Für Kinder die mit der Fahrrad unterwegs sind, ist die Stadt überhaupt nicht sicher. Dazu gibt es viel zu wenige ausreichend breite und durchgänge Radwege. Die Fahrradhauptrouten (zu den Schulen, Freizieteinrichtunge und in die Innenstadt) weisen immer wieder sehr gefährliche Engstellen, Unterbrechungen undurchschaubare Wegeführung auf. OB mehr Straßenlaternen (mit Bewegungssensoren zum Heller werden), weniger Polizeipräsenz, Ursachen von Wohnungslosigkeit und Abhängigkeit bekämpfen OB Die größten Gefahren gehen in Heidelberg vom Straßenverkehr aus. Zu dicht, zu schnell und zu wenig und nicht geschützter Raum für die schwächsten Gruppen: Fahrradfahrer und Fußgänger. Warum schafft es Heidelberg nicht, wie viele umliegende Städtchen, viel mehr stationäre OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Geschwindigkeitskontrollen aufzubauen & so Geld in die Kassen zu bringen? wo: Bellapark OB Aus meiner Perspektive ist Heidelberg deutlich unsicherer als es sich versucht darzustellen. Die Kurfürstenanlage ist quasi nicht betretbar für Frauen, der Kaufland nahe Stadtwerke nur begehbar, wenn man entweder die Kommentare erträgt oder männliche Begleitung hat. Hier muss dringend etwas passieren! OB