SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 29
WORD_SPAN: 7250-7499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'wohnung', 'wohnraum', 'wohnen', 'platz']

sich verkleinern lukrative Angebote für einen Wohnungswechsel in kleinere Wohnungen ermöglichen OB Den grössten Verbrauch von Wohnfläche/Kopf haben SeniorInnen. Auch sinkt im Alter die Bereitschaft zum Umzug. Dagegen könnte wirken: Bereitstellung und vor allem BEVORZUGTE VERGABE von attraktiven kleinen barrierearmen Wohnungen an SeniorInnen, die sich verkleinern. Dadurch werden größere Häuser frei für Familien. Insbesondere städtische Wohnungsbaugesellschaften sollten eine bevorzugte Vergabe an Verkleinerungswillige fördern. OB Wir müssen wohl in die Höhe bauen. Das ist nicht so schön, aber vermutlich notwendig. die GGH stockt in der Steuiebenstr gerade ein altes Gebäude auf, das finde ich sehr sinnvoll. OB Tiny Houses OB Teilen von Wohnraum und Wohnraumtausch bewerben und soweit möglich, unterstützen. Flexible Wohnungen fördern, die nach Bedarf vergrößert und wieder verkleinert werden können. Konzepte des alternativen Wohnraums fördern (spart Platz),. Beispiel: Ich wohne nach Familienphase in viel zu großer Mietwohnung. Wenn ich umziehen würde, würde ich für weniger Wohnraum mehr Miete zahlen. Anreize schaffen, diese Situation zu ändern (Mitwohnportal, günstigen Wohnraum anbieten, wenn dafür große Wohnung frei ) OB - Kontrolle und zweckentfremdete Wohnungen frei fürs Wohnen machen - Flächen entsiegeln, Mehrfamilienhäuser, aber nicht zu viele Stockwerke - HD nicht unbedingt zu stark wachsen lassen wollen, je größer ein System, desto anfälliger für Mängel/Fehler und desto eher geht HD als Magnet verloren. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - Ausländische Touristen bringen zwar Geld aber es müssen nicht so viele sein, bis HDer wie gerade in Spanien dagegen streiken. - Mehrfachnutzung von Bürogebäuden Bauen muss immer Vorrang