SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 392
WORD_SPAN: 98000-98249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'altstadt', 'wohnraum', 'öpnv', 'ort']

mehr Polizei Präsenz gezeigt werden und härter durchgreifen werden. OB Nachts und im ÖPNV muss Heidelberg sicherer werden OB Der Straßenverkehr ist für alle Teilnehmenden riskant und nervenaufreibend. Der Stadt mangelt es an grundsätzlich an einem sinnvollen Verkehrsnetz, welches die Menschen zufrieden macht. Der Nahverkehr ist unzuverlässig Radwege versanden, sind nicht vorhanden oder werden bei Straßenbaumaßnahmen nicht mitgedacht, sehr lange Ampelperioden mit ungünstiger Schaltung im Vergleich zu den Autos. Für Autos ist die Verkehrslage mit den Rädern sehr unübersichtlich, Räder kommen auf Spur aus zwei Richtun OB Die Region um den Hbf und Stadtwerke ist vorallem Abends/nachts aber manchmal auf tagsüber ein unangenehmer / unsicherer Ort OB Ziemliche Bubble im Rhein Neckar Kreis aber Kufürsten-Anlage, und Bahnhof müssen mehr gesichert sein. OB Soziale Brennpunkte müssen perspektivisch aufgelöst werden, indem mehr gemischter Wohnraum entsteht. Es dürfen Stadtteile nicht weiter bevorzugt weden, nur weil sich dort mehr Menschen beschweren. OB ich empfinde Heidelberg als sicher. OB Kirchheim asozial OB Situation in der Kurfürsten-Anlage ist nicht zufriedenstellend. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Ich fühle mich sicher, egal wo Mehr Gespräch miteinander Kein Ausgrenzen von Personengruppen den Menschen Verantwortung übertragen OB Es braucht definitiv mehr und sichere Fahrradwege, überall, auch und gerade in abgelegeneren Stadtteilen wie dem Grenzhof! OB Es wird immer unsicherer. Nachts in der Altstadt zu laufen, ist deutlich gefährlicher als vor ein paar Jahren. OB Das Problem rund um die Stadtwerke Haltestelle ist bekannt. Ich selbst bin selten da, aber ich habe Freundinnen, die dort