SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 207
WORD_SPAN: 51750-51999
MATCHED_TOPICS: [0, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'altstadt', 'innenstadt']

eine tolle Auswahl OB Einkaufsmöglichkeiten und Begegnungsmöglichkeiten auch ohne Kaufzwang OB Auch weiterhin eine bunte und vielfältige Fußgängerzone mit Einkaufsmöglichkeiten zum Shoppen. sowie Geschäfte aller Art, Cafe´s, Eisdielen etc. Entsiegelte und begrünte Erholungsflächen zum Verweilen und Entspannen, mit vielen beschatteten Sitzmöglichkeiten, und Spielflächen für Kinder. Möglichkeiten sich auch bei großer Hitze draußen im Schatten aufhalten zu können. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Insbesondere erwarte ich, dass die Altstadt endlich die schon seit langer Zeit beschlossene Altstadtberuhigung mit der Pollerlösung erhält. Momentan ist die Fußgängerzone, aber auch die Nebenstraßen weit davon entfernt, verkehrsberuhigt zu sein. Mit der Pollerlösung hätten auch die Anwohner mehr Parkfläche zur Verfügung und die Fußgänger, insbesondere Kinder, hätten mehr Sicherheit. OB Das die HD Innenstadt mehr lebt, mehr Geschäfte, mehr Angebote, mehr Events, dass die Stadt nicht ausstirbt und so lebendig bleibt wie sie ist OB Sauberkeit und Sicherheit. Beides ist derzeit nicht gegeben. OB Ein modernes Einkaufszentrum in Heidelberg wäre cool! Shopping Erlebnis ist stärker in Mannheim - in Heidelberg stärken OB Besserer öffentlicher Nahverkehr, Größeres Netz, Fahrzeiten rund um die Uhr und vor allen Dingen günstigere Tarife! Besser ausgebaute Radwege. Auf dem Weg eine autofreie Stadt! Längere Öffnungszeiten in Gastronomie und Kneipenszene. Mehr alternativer Kulturraum. Günstigere Mieten auch für Laden Inhaber in der Altstadt. Mehr grün in der Altstadt. OB Nachhaltigkeit. Wenn man von oben auf die Stadt blickt, sieht man kaum photovoltaik auf den Dächern. Das muss sich ändern. Sicherheit. Heidelberg soll auch in Zukunft sicher für Bürger