SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 147
WORD_SPAN: 36750-36999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'altstadt', 'angebot', 'infrastruktur', 'stadtteil', 'auto', 'park']

mit Reparaturmöglichkeit, Beratungen, Möglichkeit zu Treffen, Tauschmarkt von Gegenständen und Kleidung OB Bäcker, Apotheke, Lebensmittelladen, Cafe. Schatten, Grünfläche. Auch mal eine Strasse zum "leben / bewohnen". Die Weststadt könnte super sein, hat aber an jeder Strasse beidseitig Parkplätze, das ist sehr unattraktiv. Bahnstadt wird genauso gebaut. Günstiges privates Parken auf öffentlichen Flächen (e.g. noch für Wohnmobile) befördert nur die Auto/Park-wüsten, machen es für Fussgänger, Radfahren und Kinder schwierig und gefährlich sich dort zu bewegen und die Strassen zu queren. OB Gute Infrastruktur OB Kameras OB Gute Verkehrsanbindung - insbesondere auch am Abend sowie an Wochenenden, damit alle Bevölkerungsgruppen mobil sind. Beispiel wäre hier ein Busangebot innerhalb Pfaffengrunds auch nach 20 Uhr sowie an Sonntagen OB Grünfläche Spielfläche Gemeinsam genutzte Gartenfläche (urban gardening) „Marktplatz“ - nichtkommerzieller Treffpunkt Einkaufsmöglichkeit oder Lieferdienst Öffentliches WC OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Quartiersmanagement Orte zum verweilen idealer Weise mit Angebot von essen und trinken. Möglicherweise sogar mit Spielplätze Lebensmittelgeschäfte erreichbar zu Fuß oder mit dem Fahrrad Bäcker Anbindung an den ÖNV OB Toiletten auf Spielplätzen, Wasserplätze, Trinkwasserbrunnen, schattige Bänke, Lebensmittelgeschäft u. Apotheke im Umkreis von 500 m, öffentl. Treffpunkte ohne Konsumzwang, kostenfreie Probe- und Kulturräume (für Bands, Chöre, Vorträge, Familienfeiern etc.), 1 Verschenkregal - betreut - pro Stadtteil, mehr & saubere öff. Toiletten in der Altstadt, Notrufsäulen, Spielplätze für Erwachsene (Boule, Calisthenics, Skaten) OB Viele und kleine Geschäfte die gut mit dem Fahrrad zu erreichen sind. Ich nehme mal als Beispiel Amsterdam und Freiburg. In beiden Städten florieren kleine Läden,