SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 51
WORD_SPAN: 12750-12999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'teilhabe', 'verwaltung', 'ziel', 'prozent', 'stadtentwicklungskonzept', 'person', 'wohnen']

Jahr 2023 lag die kommunale Verschuldung bei über 2.800 Euro je Person. Die Steigerung der kommunalen Schulden von 2019 bis 2023 beträgt rund + 26 Prozent. II. Sozialraummonitoring auf Stadtviertelebene – Bezugsjahr 2023 Empfehlungen für ein zukünftiges Sozialraummonitoring aus dem Bericht zur Sozialen Lage 2018: Europäische Großstädte stehen vor großen sozialen Herausforderungen aufgrund veränderter Lebensstile, sozialräumlicher und gesellschaftlicher Polarisierung sowie wachsender Armut. Zur Armutsprävention und um gefährdete Stadtteile zu erkennen, werden seit längerem spezifische Daten auf Teilraumebene gesammelt und ausgewertet. Ein Sozialraummonitoring (SRM) hat das Ziel, demografische und sozio-ökonomische Entwicklungen regelmäßig und systematisch darzustellen. Dabei werden sowohl objektive als auch subjektive Daten verwendet. Das Sozialraummonitoring Heidelberg soll leicht verständliche Informationen über bedeutende Parameter der Stadtteile liefern und mögliche Polarisierungs- und Segregationsprozesse aufzeigen. Es dient als Frühwarnsystem für Politik, Verwaltung und Bürger, um gezielte Stadtentwicklungsmaßnahmen zu ermöglichen. Unter anderem soll das Sozialraummonitoring laut der Empfehlung 2018 folgende Funktionen erfüllen: ̶ Darstellung von demografischen Entwicklungen ̶ Aufzeigen von sozialen Problemlagen ̶ Vergleich der Stadträume mit dem Heidelberger Durchschnitt ̶ Mittel- bis langfristig eventuell auch Vergleich mit anderen Städten ̶ Aufzeigen von Stärken und Schwächen der Stadtteile/ Stadtviertel ̶ Anknüpfungspunkte für Handlungsansätze Um ein effektives Sozialraummonitoring zu erreichen, sollen aussagekräftige Indikatoren entwickelt werden, die sich an den Sustainable Development Goals (SDG's) und dem Stadtentwicklungskonzept orientieren. Als Themenfelder werden folgende Einzelbereiche empfohlen: ̶ Bevölkerung ̶ Wohnen ̶ Erwerbssituation ̶ Partizipation/Teilhabe ̶ Gesundheit ̶ Besonders von Armut bedrohte Gruppen ̶ Integration Einzelne Indikatoren können stichtagsgenau (statisch) oder im Zeitreihenvergleich (dynamisch) abgebildet werden. Je nach Thema