SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 37
WORD_SPAN: 9250-9499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'stadtteil', 'wichtig', 'regional']

Feld angebunden sein, damit sie als Wohnort auch attraktiv sind. OB Stadtteil Zentren ausbauen und attraktiv machen und Stadtteile auszubauen/ auszuweiten OB Einwohnerbegrenzung sobald PHV voll ist OB Ich liebe es an Heidelberg, dass man von überall auf die grünen Berge schauen kann. Aber die Fläche Bebauung fördert die Versiegelung. Ich denke man sollte darüber nachdenken in bestimmten, am besten bergfernen Regionen höhere Bebauung zulassen könnte. Das sollte dann in einem Stadtteil konzentriert werden. Ähnlich einer Skyline in einer Großstadt. In Frankfurt oder Paris ist auch nur ein kleiner Teil hochbebaut OB Kleinere Gebäude abreißen und größere, vor allen auch höhere Gebäude bauen. Dabei sollte das abgerissene Baumaterial so weit wie möglich weiter verwendet um eine bessere CO² Bilanz zu erhalten. Für den Bau sollte wo immer möglich serielle Fertigung und Holz eingesetzt werden, da schneller und Klimafreundlicher. Stellt man die Gebäude und lässt den Boden darunter weitgehend unversiegelt, so kann auch dort Wasser abfließen. OB - Bestandsgebäude nutzen - Leerstand vermeiden - Ferienwohnungsmarkt stark begrenzen - Mietpreisbremse OB Bei dem Thema ist es wichtig nicht hyperlokal zu denken, sondern regional. Großflächige Versiegelung in der Peripherie kann nur durch zentrale dichte Bebauung verhindert werden. Anders gesagt, obwohl es nicht intuitiv ist verhindert kleinflächige Versiegelung in Heidelberg mit dichter Bebauung großflächige Versiegelung in den Dörfern und Kleinstädten in der Umgebung. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Warum sollen keine Flächen versiegelt werden? Das ist eine vollkommen falsche Prioritätensetzung. Wenn Menschen nicht in eine Dichte Stadt wie