SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 19
WORD_SPAN: 4750-4999
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wohnen', 'raum']

planen, so dass sich Wohnen und Arbeiten und Ein- und Auspendeln ausgleichen. OB Heidelberg ist eine der lebenswertesten und produktivsten Städte Europas. Hier eine Nettoflächenverbrauch von 0 zu setzen halte ich für problematisch. Der Flächenverbrauch muss überregional betrachtet werden, bundesweit sogar. Für jeden dicht bebauten Quadratkilometer in Heidelberg kann im ländlichen Raum ein Vielfaches an Fläche erspart bleiben - wenn Heidelberg nicht baut, dann tut es die umgebende Region, dann meistens autozentrische EFHs mit einem Vielfachen an Flächen und Energieverbrauch. OB Heidelberg muss weiter die lokale Wirtschaft stärken. Es sollte in Zukunft Arbeit für alle Ausbildungsniveaus und - abschlüsse geben. Die Stadt muss wirtschaftsfreundlicher werden und man sollte darauf achten, dass es eine vielfältige Wirtschaftsstruktur gibt, um zukünftigen Krisen gut meistern zu können. Umweltschutz und Netto-Null- Flächenversiegelung sind wichtige Themen, sollten aber vor dem Hintergrund einer starken und krisenfesten Wirtschaft auch immer ins Verhältnis gerückt werden. OB Die Fokussierung auf einzelne Ziele (hier: Netto-Null Versiegelung) verhindert sinnvolle Abwägungsprozesse. Ziele stehen in einer natürlichen Konkurrenz zueinander. Abwägungsprozesse sind dabei unverzichtbar. Eine Vorabfestlegung auf starr definierte Einzelziele ist extrem hemmend für das Erreichen der Ziele insgesamt. Die Stadtpolitik sollte sich vielmehr auf Prioritäten verständigen und Abwägungsprozesse ernst nehmen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Private Flächen entsiegeln zu lassen ist so teuer, das wir uns in den heutigen Zeiten nicht leisten können. Die alten Ortskerne sind sowieso mit ihren engen Straßen nicht sehr klimafreundlich. Es wird immer mehr in die Höhe gebaut und dadurch verschwindet auch die