SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 246
WORD_SPAN: 61500-61749
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'gruppe', 'wohnraum', 'raum']

Spielplätze investieren. Offene Fenster für Frauen unter der Geburt im Sommer im Josefskrankenhaus (oder ne Klimaanlage). Darauf achten, dass Flächen und Wege ausreichend Schatten bieten. Baumbestand schützen statt abholzen und neu pflanzen. OB Auf ältere Menschen -> Freizeitangebote schaffen, die alle zusammen bringen (Beispiel Rohrbach: gemeinsames Singen jeden Montag) sowie sozial schwächere Menschen und Studenten: viel sozialen Wohnraum schaffen, der bezahlbar ist. OB Eventuell auf ältere Menschen über 50 Jahre Acht geben, um sie nicht zu verlieren. Aber es sollte kein "muss" sein! Lediglich freiwillige Angebote schaffen. Die Freiheit des Einzelnen (z. B. irgendwelchen Wandel nicht mitzumachen) hat nämlich Vorrang. OB Im Gespräch mit allen bleiben, alle einbeziehen, also reden, reden, reden und Feedback aktiv einfordern OB Kinder & Jugendliche. Sie brauchen mehr sicheren Raum, um sich frei bewegen und entfalten zu können. Spielplätze & Jugendtreffs sind schön und gut, aber das wirkliche Leben ist so viel mehr. In diesem werden sie viel zu oft nicht mitgedacht bzw. sogar als lästig empfunden. Was die Stadt tun kann: z.BParkflächen in Freiflächen umwandeln, für die gemeinschaftlich organisierte junge Menschen verantwortlich sind und gestalten dürfen (z.B. als Fahrradparkplatz, als Stadtbeet, als Sitzgelegenheit,...) OB Soziokulturell benachteiligte Gruppe, Menschen mit niedrigem formalen Bildungsstatus, neurodivergente Menschen, depressive Menschen OB Besondere Aufmerksamkeit sollte vulnerablen Gruppen wie älteren Menschen, Menschen mit Behinderungen, Alleinerziehenden und einkommensschwachen Haushalten gewidmet werden. Die Stadt kann durch partizipative Prozesse, bezahlbaren Wohnraum, soziale Unterstützung OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG und barrierefreie Angebote sicherstellen, dass niemand zurückgelassen wird. Es