SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 57
WORD_SPAN: 14250-14499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'verwaltung', 'entwicklung', 'prozent', 'anteil', 'fokus', 'quelle']

Beschäftigte nach Geschlecht: Quelle Bundesagentur für Arbeit; Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg Indikatorbeschreibung: Anzahl und Anteil der weiblichen sozialversicherungspflichtig Beschäftigten an allen SvBs je Sozialraumeinheit. Kontextinformation: In Heidelberg gibt es 2023 rund 28.000 weibliche sozialversicherungspflichtig Beschäftigte, was einem Anteil von circa 49 Prozent an allen SvBs entspricht. III. Fazit und Ausblick Der Nachhaltigkeitsbericht spiegelt die Cluster und Ziele des Stadtentwicklungskonzepts (STEK) wider. Im Gegensatz zum STEK ist der Nachhaltigkeitsbericht flexibel in der Anwendung. Änderungen an Indikatoren oder Benchmarks sind möglich. Dies macht den Nachhaltigkeitsbericht zu einem interessanten und handlungsorientierten Berichts- und Steuerungsinstrument für Politik und Verwaltung. Künftige Berichte können Zielerreichung sowie Dynamik des Fortschritts dokumentieren, wodurch Aussagen zur Realitätsnähe der gesetzten Ziele möglich sind. Im Fokus bleibt dabei weiterhin die Einordnung der Entwicklung in Heidelberg im Kontext des Landes Baden-Württemberg, bundesweiter oder europäischer Entwicklungen. Der Nachhaltigkeitsbericht stellt detaillierte Auswertungen zu unterschiedlichen und miteinander verbundenen Teilentwicklungen bereit, die den Fachämtern und der Politik Argumente für einen Handlungsbedarf in spezifischen Bereichen liefern. Die Entwicklung von geeigneten Handlungsansätzen und Einzelmaßnahmen obliegt den entsprechenden Verantwortlichen; der Bericht selbst gibt keine Empfehlungen zu konkreten Maßnahmen. Im Sozialraummonitoring steht die deskriptive Analyse im Vordergrund. Der vorliegende Erstentwurf des Sozialraummonitorings basiert auf Indikatoren aus dem Nachhaltigkeitsbericht, gliedert sie kleinräumig und markiert den Start einer sozialräumlichen thematischen Integration ins Berichtswesen der Stadt, welche in den kommenden Jahren weiter verfeinert und ausgebaut werden soll. Dieser erste Nachhaltigkeitsbericht mit integriertem Sozialraummonitoring weist noch Lücken auf, die in den kommenden Jahren beseitigt werden müssen. Inhaltlich sind einige Bereiche wenig