SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 54
WORD_SPAN: 13500-13749
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'altstadt', 'entsiegelung', 'nutzung', 'ort', 'auto', 'platz', 'park']

Karlstorbahnhof neu genehmigt werden und indem es mehr vertikale Begrünung von Gebäuden gibt. OB Rasengittersteine statt Asphalt auf Parkplätzen und öffentlichen Wegen. Entsiegelung von möglichst vielen asphaltierten Plätzen. Förderung von ökologischer Begrünung, dazu auch Aufklärung von Gebäudeeigentümern hinsichtlich Wiese vs. Rasen. Mulch auf Plastikfolie genauso verbieten wie Schottergärten (s. Dokumentationszentrum Sinti und Roma). Heimische Stauden auf städtischen Grünflächen statt "mediterranem Kitsch". OB Airfield entsiegeln oder Windräder dorthin stellen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Das geht ja eigentlich nur bei öffentlichen Plätzen, z. B. Bismarckplatz, Gadamerplatz, Marlene-Dietrich-Platz. Hier sind Landschaftsarchitektinnen und Landschaftsarchitekten gefragt! OB Begrünte Fassaden, weniger Autoparkplätze, Bäume und Wiesen auf Plätze, schmalere Autostraßen dafür Grünstreifen zwischen Auto-und Radweg. OB Da wo der alte Galeria ist, würde doch ein Park sehr gut hinpassen. Der Platz am Bismarck fühlt sich so gedrückt an, wäre doch ne tolle Möglichkeit etwas zu ent-engen. Möglichkeiten zum verweilen schaffen, grüner auszusehen, gerade weil hier der Eingang zur Altstadt ist. OB Wir reden von entsiegeln aber versiegeln derzeit bei jedem Neubauprojekt der Stadt gefühlt jeden Zentimeter. Positivbeispiel Technologiepark: hier befindet sich um die Gebäude herum jeweils ein Grünstreifen von mehreren Metern. Negativbeispiel HIP: jedes neu gebaute Gebäude ist umringt von mehreren Metern Steinplatten oder Asphalt. Selbst die Rasensteine auf dem Parkplatz für städtische Mitarbeiter sind zwischendrin mit Klötzen aufgefüllt, dass da ja kein Grashalm durchwachsen kann! OB Gutes Konzept für den Bismarckplatz und Galeria Kaufhof. Sinnvolle wohlüberlegte Nutzung des Geländes nach einer Konzeptstudie: Was braucht es an diesem Ort! Wie