SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 363
WORD_SPAN: 90750-90999
MATCHED_TOPICS: [0, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'grün', 'entsiegelung', 'öpnv', 'platz', 'raum']

Herausforderungen: Hitzeperioden, Hochwasser und Starkregenereignisse, Luftverschmutzung und Gesundheitsprobleme, Biodiversitätsverlust und Veränderungen in der Vegetation, Sozioökonomische Herausforderungen OB Mehr Hochwasser durch die Klimakrise, hoffentlich zwar keine Bewegung der Politik nach rechts, aber die Möglichkeit besteht OB Frage 2: Wie wird Heidelberg zur klimaangepassten Stadt? Änderung der Müllgebühren pro Kopf (gesamtstädtisch) AB: Emmertsgrund Mehr Platz für Fahrräder AB: Wieblingen mit einer 3. Neckarbrücke OB Schwammstadt - Konzepte konsequent umsetzen, Isolierung und Begrünung der Gebäude, mehr Bäume und Grünflächen, z.B. auf ehemaligen Autoparkplätzen weniger Autos, schmalere Straßen, mehr und besserer ÖPNV, mehr Radwege und breite Fußwege mit viel Schatten, begrünte Arkaden, Pergolen, Frischluftschneisen fördern statt zubauen, Orte der Abkühlung in der Stadt schaffen, z.B. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Brunnen, Trinkwasserspender, klimatisierte Räume für alle zugänglich Flächentsiegelung, Fassadenbegrünungen, wo es geht erneuerbare Energien, öffentliche Wasserspender, Hitzeschutzkonzept OB Grünflächen und sichere Radwege ausbauen, ÖPNV stärken, ÖPNV und Radfahren attraktiv machen. OB Mehr Grün: Entsiegelung, begrünte Dächer und Fassaden Ausbau ÖPNV, Förderung Fuß- und Radverkehr, weniger Autos Solaranlagen auf allen öffentlichen Gebäuden Solaranlagen auf Haltestellen prüfen Geschwindigkeitsreduzierung in mehr Straßen, z.B. auch durch grüne Buchten OB Heidelberger*innen dürfen den ÖPNV im Stadtgebiet Heidelbergs kostenlos nutzen. OB Mehr Fassadengrün, weniger Privilegien für Autos, mehr Raum für Radverkehr, mehr Raum für Bäume und Grün in unseren Straßen, weniger Parkplätze. OB Versickerungsflächen schaffen (Schwammstadt), keine Neuversiegelung, Grünflächen mit schattenspendenden Bäumen erhalten und schaffen. Solarpanele auf jedes öffentliche Gebäude, einschl. Universität. Radverkehr und ÖPNV stärken, Autoverkehr unattraktiv machen. OB Mehr Fassaden- und Dachbegrünung,