SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 276
WORD_SPAN: 69000-69249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'wohnen', 'platz', 'raum']

Definitiv die Bepflanzung beziehungsweise Dekorative Bepflanzung mit dem Geranientürmen oder im Sommer platzierten Kübeln mit zum Beispiel Palmen. Lieber fest eingepflanzt Vegetation, die in ein heißes Klima passt, dennoch winterfest ist und sich möglichst selbst versorgen kann. Für mich ist auch nicht nachvollziehbar, weshalb die Stadt Gärtner selbst nach starken tagelang Dauerregen mit dem Bewässerungfahrzeugen einzelne Pflanzen und Bäume bewässern. OB Weniger Straßen (südlich vom europaplatz zum Beispiel hätten es auch weniger Spuren für den MIV getan) OB Straßenlaternen mit LED Leuchtmittel, OB Mehr auf Holzbau setzen. OB Smart Beleuchtung / dynamische Beleuchtung der Straßen, smarte Gestaltung der Logistik im öffentlichen Raum (man könnte sich OnDijon als Beispiel hierfür nehmen) OB Weniger Parkplätze und Parkhäuser, mehr Platz für Fuß- und Radwege. Weniger Versiegelung, mehr Platz für (schon vorhandene) Natur. Naturerhaltung ist günstiger und nachhaltiger als das aufreißen und nachbearbeiten von versiegelten Flächen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Wer brauch Feuerwerk? Es verschmutzt die Luft, dauert 15 min und kostet unmengen an Geld. Danach liegt überall Müll rum. Gibt es nicht was besseres was ihr mit dem Geld tun könnt. Das Schloss kann man auch mit roten LEDs anfeuchten die flackern brauch man keine Bengalos jedes mal (die gibt's auch Akku betrieben) Und nein ne Drohnen Show ist auch teuer und unnötig. Solange es auch nur einen Obdachlosen in Heidelberg gibt verwendet das Geld lieber dafür OB Flächeninanspruchnahme für Wohnen und Gewerbe, Kein weiteres Einwohnerwachstum, Keine neuen Kultureinrichtungen, OB Wirtschaftsförderung OB Umrüstung der Straßenbeleuchtung in