SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 23
WORD_SPAN: 5750-5999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'engagement', 'wohnung', 'raum']

und nach unten bauen. Begrünung der Dächer OB Galeria Kaufhof am Bismarckplatz in Wohnungen umwandeln, keine Hotels neu bauen, sondern Wohnungen. Leerstand zu Wohnungen umwidmen, egal ob es Gewerbeflächen sind oder nicht OB Heidelbergs Wohnfläche muss fairer verteilt werden. Vor allem reichere Menschen leben oft allein oder zu zweit in großen Wohnungen, Häusern, oder sogar Villen, während sich Familien oft zu kleine Wohnungen teilen müssen. Das ist ungerecht. Außerdem haben in Heidelberg viele reiche Menschen Wohnungen, die sie sehr selten (z.b. einmal im Jahr als Ferienwohnung) oder gar nicht nutzen, während andere lange nach einer freien Wohnung suchen. OB Bestand erhalten, anstatt ihn abzureisen. Abrisse werden von der Stadt forciert, um die Flächen jahrelang brach liegen zu lassen. Die Stadt hat scheinbar so viel Geld, dass sie darauf nicht angewiesen ist. Ein gutes Beispiel ist das Gebäude am Kurpfalzring 73, sowie die weitern Gebäude OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG welche auf dem Grundstück standen. Hierfür gab es gute Konzepte, den Willen und das Engagement der Bürger, sowie Unterstützung aus Stadtrat.Der Bürgermeister beharrt aber auf seinen alten, starten Vorstellung. Mit der Gründung von Wohnbaugenossenschaften, die attraktive moderne Wohnungskonzepte bieten zu bezahlbaren Preise . OB Konsequentes Leerstandskataster mit Strafzahlungen bei Leerstand. Mehr Wohnungen in öffentlicher Hand. Ich kenne viele Personen in HD, die in großen Wohnungen leben, die bei Umzug in eine kleinere Wohung mehr Miete zahlen würden. Großes Problem für Familien und WGs, die den größeren Raum bräuchten. OB Bestehende Gebäude aufstocken, Verdichten, Brachflächen nutzen,