SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 191
WORD_SPAN: 47750-47999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'stadtteil', 'wichtig', 'anteil', 'wohnen']

Heidelberg hat kein internationales Café oder queere Bars, oder dezidiert Orte die auf die Bedürfnisse von Angehörigen von Minderheiten andauernd und verlässlich reagieren. Es braucht Safe spaces und Orte in sich zu vernetzen, zusammenzudinden, sich zu stärken, aktiv werden zu können. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Die Vielfalt ist bereits sichtbar und selbstverständlich. Die Herausforderungen für Heidelberg liegen an anderer Stelle: bezahlbares Wohnen, menschenfreundlicher Verkehr, klimagerechte Stadtentwicklung. OB Das zukünftige Queere Zentrum wird ein großer Schritt in die richtige Richtung sein. Es muss in jedem Stadtteil Sichtbarkeit geschaffen werden. Infomaterial kann verbreitet werden mit Aufklärung für nicht-Queere Menschen und Anlaufstellen für Queere Menschen. Besonders an Schulen ist es wichtig Queere Menschen nicht auszuschließen. Dies kann durch geschlechtsneutrale Tolietten und die Schulung des Lehrpersonals umgesetzt werden. OB Gegenseitiges Lernen und nicht (vor)verurteilen (damit sind alle gemeint). OB Sichtbar ist die Vielfalt ja schon jetzt. Selbstverständlicher wird sie, wenn sich alle an die hierzulande etablierten Verhaltensregeln halten. Das ist gerade bei Gruppen von jungen Männern arabischer oder afrikanischer Herkunft oft nicht der Fall. Meine Tochter berichtet von verächtlichem und diskriminierendem Verhalten Frauen gegenüber, bis hin zum Anspucken. Eine Verhaltensänderung, vielleicht durch entsprechende Sozialarbeit, könnte zur Akzeptanz dieser Gruppen beitragen. OB Die Personen, die die Stadt Heidelberg repräsentieren und wegweisende Entscheidungen treffen (Bürgermeister, etc.) und die Personen in Führungspositionen sollten divers besetzt werden, Daher einen höheren Anteil von weiblichen und diversen Personen sowie Menschen mit Behinderung_en & Internationals in den Führungspositionen. Herr Würzner und viele weitere derzeitige