SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 277
WORD_SPAN: 69250-69499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'kultur', 'innenstadt']

den Nebengasse von den alten Leuchtstoffröhren alten Beleuchtungstechnik auf LED dies ist mit einfacher Mittel zu bewerkstelligen und benötigt keine neuen Straßenlaternen OB Beim Bau von neuen Gebäuden sollten Grauwasseranlagen vorgeschrieben werden Überall in der Stadt, vorallem in der Innenstadt sollte Glasfaser verlegt werden. Dadurch mehr Homeoffice und Entlastung der Ämter. Bürgerämter zusammenschließen oder mehr Aufgabenteilung für mehr Effizienz Überwachungskameras an wichtigen Straßen, dadurch Falschparker elektronisch registrieren. Mehr feste Blitzer, weniger Personal für Kontrollen OB Warum dürfen alte, funktionierende Häuser abgerissen werden, nur weil neu bauen einfacher ist? Private Häuslebauer Broschen hier Unterstützung. Investoren noch viel mehr, denn gerade für letztere ust Abreißen immer die wirtschaftliche Option OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Gas- und Öl-Heizungen wo immer möglich durch effiziente Heizsysteme wie die Wärmepumpe ersetzen. Alle städtischen Gebäude mit Photovoltaik versehen. Windenergieausbau an dafür geeigneten Standorten ermöglichen. Desinformationskampagnen mit Informationskampagnen beantworten. Alle neuen städtischen Fahrzeuge müssen e- Fahrzeuge sein. OB Unnötige Print-Ausgabe des wöchentlichen Stadtblatts. Entspricht nicht mehr dem Zeitgeist - besser per App + Newsletter. Mehr Digitalisierung, Glasfaserausbau. Abriss von alten, ungenutzten Gebäuden wie der alten Feuerwache, Einsparung der Unterhaltungskosten, Verkauf der Flächen. Konsolidierung der städtischen Förderungen von Kultur, Events, Vereinen - Konzentration auf wenige große Themen mit Impact (HD-Herbst, Schlossbleuchtung), kleine Randgruppenförderung abschaffen. OB Die Stadt kann Ressourcen in der Energieeffizienz, beim Wasserverbrauch, im Abfallmanagement, in der Mobilität, in Grünflächen und der Biodiversität, in der digitalen Transformation und im Klimaschutz einsparen. OB Abfall: Einwegverpackungen in der Gastronomie und Einzelhandel abschaffen Teilgemeinschaften: Teilen