SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 335
WORD_SPAN: 83750-83999
MATCHED_TOPICS: [1]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'infrastruktur']

fördern, Kunstwerke kaufen, Preise Heidberger Künstler verteilen OB Ich finde die Kultur in Heidelberg ist stärk genug. Ich würde jetzt keine Förderung streichen, aber noch mehr gestärkt werden muss sie eigentlich nicht. OB Die Kultur wie Theater, Oper, Orchester wird schon überfördert. Was fehlt ist die Förderung der Kultur und Brauchstumpflege in den Stadtteilen. Hier kann die Stadt Heidelberg z. B. bei den Stadtteilfesten auf Gebühren verzichten bzw. Kosten übernehmen um die teilnehmenden Vereine zu entlasten. Z. B. Festplatzmiete, Toilettenwagen der Stadt, Müllentsorgung, Platzreinigung, Stromversorgung, Erste-Hilfe- Bereitschaftskosten und vieles Mehr. Kosten der verkehrsrechtlichen Beschilderung wie Halteverb OB Konsumfreie Angebote schaffen und fördern. Experimentierräume zur Verfügung stellen. OB Mehr Angebote auf Englisch, damit auch Menschen, die (noch) nicht so gut Deutsch sprechen, teilhaben können. OB Die Kultur in Heidelberg ist nach wie vor sehr stark. Ich sehe hier keinen primären Bedarf nach weiterer Stärkung. Investitionen in anderen Bereichen sind wichtiger. OB Die Stadt fördert seit Jahren die Kultur in hohem Maß. In Zeiten knapper Kassen sollten die beschränkten Mittel prioritär in die Aufrechterhaltung der Infrastruktur (marode Gehwege, defekte Schultoiletten usw.) und OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG grundlegender Angebote der Daseinsvorsorge investiert werden! es fehlt meistens an finanziellen Mitteln und an Orten, an denen Kunst verwirklicht werden kann -> besonders auch Förderung von kleinen Initiativen/nicht etablierten Vereinen + Hilfe bei Werbung OB Bestehende Kultur Angebote zu fördern und Angebote aufs Wochenende verlagern. Arbeitende Menschen müssen Donnerstags Nachts schlafen, damit sie Freitags früh wieder aufstehen können. Wenn