SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 300
WORD_SPAN: 75000-75249
MATCHED_TOPICS: [4]
MATCHED_KEYWORDS: ['ort']

Läden, Vereinen, Stadtteilfesten etc. OB Deutschkurse OB Nachbarschaftsräume organisieren Koordination über Bürgerräte Organisierte Nachbarschaftshilfe Treffpunkte für best. Nationalitäten schaffen OB Das IZ sollte auch gezielte Angebote für diese Menschen schaffen, Heidelberger*innen als Pate/Patin zur Seite stellen, öff. Treffpunkte und Veranstaltungen anbieten, überall Englisch als Option sicherstellen (schriftlich und mündlich), Welcome-Partys veranstalten OB - Offizielle Schilder der Stadt koennten zweisprachig bedruckt werden (z.B. Hinweise auf oeffentliche Toiletten, OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Kongresszentrum und Buergerhaeuser, Bahnhoefe, Rathaus, Buergeraemter, Polizei etc). Integrationsangebote und Veranstaltungen über Stadtteilvereine, Patenschaften von Heidelbergern anbieten OB Diese Menschen in sozialen Strukturen vorstellen und in solchen auch Unterbringen. Verknüpfung z.B. durch Willkommensfeste/ Picknicks. OB Sprachkurse, Aufklärungskurse, Wertvermittlung, Arbeit, OB In der Uni gab es ein internationales Café. Vllt könnte man sowas auch auf Stadtebene veranstalten. Oder Spaziergänge organisieren (hab da letzt nen Beitrag im WDR zu gesehen. Da ging um Frauen, die neu in einer Stadt sind, aber das lässt sich ja übertragen), Kleine speeddating (freundschaftlich), Vereinstag (Marktplatz mit Ständen, Vereine stellen sich vor?) OB Vielleicht regelmäßig Treffs zum Kennenlernen oder direkte Hilfe zum Zurechtfinden anbieten. Auch wäre es hilfreich eine direkte Ansprechperson vor Ort zu haben. Vielleicht auch auf Freiwilligenbasis. OB Informationen müssen barrierearm auch in verschiedenen Sprachen verfügbar sein. OB mehr Angebote in Englischer Sprache (Theater, Kino, Vorlesungen etc.) Stärkung und Unterstützung der internationalen Bildungsanbieter, die werden immer als Elite Anbieter angesehen und nicht als wichtiger Wirtschaftsfaktor OB Vernetzungsapps, Social Media Auftritt der Stadt, mehr Werbung für lokale Veranstaltungen OB