SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 141
WORD_SPAN: 35250-35499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'altstadt', 'stadtteil', 'auto']

ohne eigene Parkplätze benachteiligt - Plätze zum Sozialisieren Wasser, in Form von Wasserspendern und Brunnen an verschiedenen Plätzen Tempo 30 wo immer es möglich ist, auch und vor allem auf großen Straßen Grünflächen und Erholungsflächen OB Eine angenehme Aufenthaltsatmosphäre, Einkaufsmöglichkeiten Sport und Kulturangebote und Angebote bzw. Räume für die Jugend OB einmal im Jahr ein Stadtteilfest, andere besondere Aktionen, damit alle aus Heidelberg mal in den Stadtteil fahren/ihn kennenlernen (z.B. Hofflohmärkte wie beim Heidelberger Herbst in der Altstadt). Bezahlbare Wohnungen und Mieten, sichere und schöne Spielplätze/Parks, gute Anbindung von Öffis und Radwegen, breite Gehwege und barrierearm, Einkaufsmöglichkeiten sowie Café in der Nähe OB Das Neuenheimer Feld braucht verdammt nochmal endlich einen Anschluss an das Straßenbahn-Netz! Eine einzige Straße, die hoffnungslos überlastet ist, kann einfach nicht die Zukunftsperspektive für einen so wichtigen Teil der Stadt mit so vielen großen Institutionen sein. Natürlich braucht es weiterhin Zufahrtswege für die Anlieferung und die Rettungstransporte aber sowohl Besucher als auch Pendler müssen einfach nicht zwingend mit dem Auto vor das Gebäude fahren, wenn es gute Alternativen gibt. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Anreize schaffen, dass sich (wieder) kleine Geschäfte und Lebensmittelläden (Bäcker, Metzger, Gemüseläden) halten/ ansiedeln können. OB Nahversorgung, z.B. Bäcker, Supermarkt, Bankautomaten/filialen für ältere Menschen, die kein Online-Banking machen möchten und nicht mehr so mobil sind, Aufenthaltsmöglichkeiten mit Kiosk o.ä. Bus- oder Bahnhaltestelle Café OB Fahrradwege, keine ampeln OB Konsumzwangfreie Verweilzonen: Flächen, die Aufenthalt und Begegnungen fördern, mit Aktivitätsmöglichkeiten und niedrigschwelligen Veranstaltungen für alle Zielgruppen OB Bezahlbaren