SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 260
WORD_SPAN: 65000-65249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'ziel', 'wohnen', 'öpnv', 'raum']

Den Verkehr entschleunigen, Straßen/Wege (auch Fahrräder gefährden Kinder und ältere Menschen stark!) sicherer und übersichtlicher gestalten. OB Die Pflege der Jugendkultur ist eine Katastrophe. Es gibt keinen einzigen Tanzclub mehr in HD. Es gibt keine Möglichkeiten, wo sich Jugendliche im öffentlichen Raum treffen können, ohne teuer zu konsumieren oder ab 22.00h verdrängt werden (Neckarwiese). Kinder und Jugendliche brauchen dabei einfach nur Raum... OB Einfach mal machen und nicht 5 Jahre Dinge planen und vorhaben, dann die Gründung einen Bürgerinitiative "für wie bisher" abwarten, dann Pläne verwässern und dann begraben. Z.B. Verkehrswende muss man einfach machen. Niemand will mit mehr Flächen für Menschen und weniger Flächen für Autos hinterher zurück. Die meisten Leute, bei denen befürchtet wird sie zu "verlieren" sind hinterher über die Veränderung froh. OB Benachteiligte Stadtteile (z.B.Boxberg/Emmertsgrund) mehr fördern (mehr Kitaplätze, Geschäfte, gute ÖPNV-Anbindung). Es kann nicht sein, dass viel Geld in die Bahnstadt fließt und die Bergstadtteile abgehängt werden. Auch muss das Wohnen quer durch alle Schichten dort gefördert werden, z.B. durch vermehrte Studentenwohnungen. OB Auch auf Einheimische achten. Mal eine Umfrage machen wer ist wie lang achon in der Stadt und dafür sorgen dass es wieder mehr Einheimische gibt. OB Kinder und Jugendliche, keine konservative Politik mit dem Ziel zu erhalten und zu wachsen. Sorgen ernst nehmen vor allem Klimawandel und Arbeitslosigkeit OB Teenager (Corona Opfer) OB - Jugendliche - Menschen mit Behinderung - Wohnungslose Menschen - Menschen mit geringem Einkommen - Menschen mit Migrationsgeschichte OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG