SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 252
WORD_SPAN: 63000-63249
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'wohnraum', 'öpnv', 'auto']

sichere Fahrradwege! OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Menschen mit geringem Einkommen. Menschen mit Migrationshintergrund. Wohnungslose. OB Die Jugend OB Die Leute auf dem Emmertsgrund und dem Boxberg sollten mitgenommen werden. Dafür wäre es hilfreich, wenn der ÖPNV noch weiter ausgebaut wird. Das würde die Viertel als Wohnort attraktiver machen und unterschiedlichste Menschen würden dorthin ziehen, auch ohne Auto. OB Auf Menschen die an der Armutsgrenze und der Erwerbsunfähgkeitsschwelle stehen. Sozialerwohnunhsbau oder auch Bestandsgebäude für sozial Wohnungen zu nutzen. OB Nicht nur die Bewohnerinnen und Bewohner von Heidelberg im Blick behalten, sondern auch die beachten, die z.B. aus den Umlandgemeinden zum Arbeiten nach Heidelberg pendeln. Sie tragen zu einem erheblichen Maß dazu bei, dass Heidelberg leistungsstark bleibt. Und dabei insbesondere die Menschen nicht außen vor lassen, die dazu auf ihr Auto angewiesen sind. Dazu sind echte Lösungen und Antworten gefragt, nicht nur die Lösung, es den Autofahrerinnen und Autofahrern so unbequem wie möglich zu machen. OB Die, die diesen Wandel nicht wollen. OB Theater- und Kulturangebote für alle. Weniger Hochkultur, glänzende und nichtssagende Plakate, sondern mehr Kindertheater, Popkultur und Mitmachaktionen. OB Menschen mit Beeinträchtigungen, Sprachdefizit, Alter. Transparenz via stadtteilbezogene Infoarbeit. OB Wohnungslose; bezahlbaren Wohnraum schaffen in allen Stadtteilen, nicht nur auf dem Emmertsgrund und Boxberg; Hürden Wohnungen zu finden verringern; GGH Wartelisten zu lang und zu aufwändig; Vermietern Anreize geben auch vorher Wohnungslose Menschen aufzunehmen, sowie Menschen mit Migrationshintergrund OB Geflüchtende besser integrieren und in die Gesellschaft aufnehmen. Beispiel Haltestelle Bus PHV . Die Menschen