SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 254
WORD_SPAN: 63500-63749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'sozial', 'wohnraum', 'öpnv', 'platz']

alle Altersklassen OB Familien - Lösungen für großflächigen Wohnraum finden, der nur wegen alter, günstiger Mietpreise von wenigen Menschen bewohnt wird OB ältere Mitbürger unterschwellige Beteiligungskonzepte OB Kinder! Spielplätze brauchen besseren Sonnenschutz, Wasser sollte wetterabhängig an Spielplätzen eingeschaltet sein, OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Größere Marktplätze sollten bodendüsen zum abkühlen erhalten zb Friedrich-ebert-Platz Sonnensegel an Spielplätze, trinkbrunnen an Spielplätze Kinder im mittleren Alter - aus dem Spielplatzalter raus, aber noch keine Teenies - hier braucht es in allen Stadtteilen Jugend-und Kinderzentren. Die „Spielflächen“ wie Bolzplätze, Basketballplätze, Tischtennisplatten sind oft durch Erwachsene/Studenten okkupiert. Spielen die kids auf öffentlichen Plätzen, beschweren sich die Älteren, fühlen sich in Ihrer Ruhe gestört OB Mehr Sozialwohnungen in den Stadtteilen, bis auf Boxberg und Emmertsgrund ist Heidelberg für viele sozial Schwache nicht mehr erschwinglich OB Auf Geringverdienende und Behinderte: Bezahlbaren Wohnraum für Geringverdiende anbieten, guten ÖPNV, behindertengerechte Haltestellen und Zugänge zu öffentl. Einrichtungen, Geschäften, Schulen. OB Auf ältere Menschen sollte besonders acht gegeben werden. Es sollte auch immer die Möglichkeit geben, z.B. per Telefon mit einem Menschen sprechen zu können, statt nur alles online anzubieten, was ältere Menschen nicht mehr bewältigen. Treffpunkte für ältere Menschen, Gebäude mit Wohngemeinschaften für Ältere Fragebogen per Post an alle, die älter als 70 sind, schicken und fragen, wo es hakt OB Man sollte auch die eingesessenen Bewohner nicht vergessen und nicht nur schauen, dass noch mehr Leute nach HD ziehen können. Teilweise hat man e.g. in der Bahstadt den Eindruck, Wohnblocks sind nur "Zweitwohnungen"