SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 249
WORD_SPAN: 62250-62499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'sozial', 'wohnraum', 'auto', 'platz']

v.a. junger Männer ausländischer Herkunft, bis hin zum Anspucken. OB sozial schwächere Gruppen müssen ernst genommen werden. Heidelberg kann es sich nicht weiter erlauben nur reiche Gruppen zu fördern, die zb bei sap, dem Klinikum, Heidelberg Materials arbeiten. Wir brauchen bezahlbaren Wohnraum für alle und heterogene Viertel, die sich alle leisten können. es gibt viertel, die sich Personen mit OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG niedrigem Oder mittlerem Einkommen nicht mehr leisten können zb Weststadt. Dazu wurde die Bahnstadt ohne konzipiert, wo es nur reiche Leute gibt. Da muss gehandelt werde! -Jungendliche- Senioren und Kinder -Keine Ausgrenzungen zulassen. -auf gut durchmischte Wohnquartiere achten wo alle gerne leben -Gemeinschaft fördern -Zuhören und die Bedarfe erkennen OB Autofahrern muss sehr deutlich gemacht werden, dass es in Zukunft weniger Platz für Autos in der Stadt geben wird, damit sie sich darauf einstellen können. Im Gegenzug muss es Angebote geben, z.B. für Senioren, die auch ohne Auto mobil sein wollen (z.B. standsichere E-Mobile ähnlich den E- Rollern, die man ausleihen kann, möglichst auch ohne Smartphone). OB Familien mit gutem Einkommen. Wir zahlen den Höchstsatz für die Kita und viele Steuern. Von KFW Darlehen oder den Wohnungen für Schwellenhaushalte profitieren wir nicht.Wir sind zu reich um die Angebote zu nutzen und zu arm, um in Heidelberg Wohnraum zu kaufen.Das deprimiert mich sehr.Eine Staffelung der vergünstigten Darlehen würde helfen. Für höhere Einkommen keine 500.000 Euro als zinsvergünstigtes Darlehen, sondern zB 300.000 Euro usw. Guter Verdienst sollte sich lohnen und nicht bestrafen!