SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 11
WORD_SPAN: 2750-2999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'stadtentwicklung', 'entwicklung', 'wichtig', 'prozent', 'quelle']

den Vertragsnaturschutz bei der Stadt Heidelberg entstehen sowie Flächen im Besitz der Stadt Heidelberg, die im Sinne des Naturschutzes gepflegt und erhalten werden. Die Kernflächen aus der Biotopverbundplanung für das Offenland sind im derzeitigen Stand enthalten und verteilen sich auf beide Flächenkulissen. Die Landesregierung hat sich verpflichtet, bis 2030 auf 15 Prozent der Offenlandfläche Baden-Württembergs geeignete Lebensräume im Rahmen der Biotopverbundplanung zu schaffen. Orientierungswerte: Flächengrößen an Gebieten ohne rechtlichen Schutzstatus (rund 106 Hektar) und mit rechtlichem Schutzstatus (rund 5.240 Hektar) naturschutzfachlich bedeutsamer Flächen erhalten. Indikatorbeschreibung: Flächenkulisse und Flächenanteile von naturschutzfachlich bedeutsamen Flächen in Heidelberg. Beschreibung der Flächen mit und ohne rechtlichem Schutzstatus an der gesamten naturschutzfachlich bedeutsamen Flächenkulisse. Perspektive: Bis 2030 müssen - auf mindestens 20 Prozent der Land- und Meeresflächen der EU - Wiederherstellungsmaßnahmen durchgeführt werden (EU- Verordnung 2024/1991). Für Heidelberg bedeutet das, einen guten Zustand der naturschutzfachlich bedeutsamen Flächen sicherzustellen. 2.2 Naturerlebnis, Naherholung und Begegnung – grüner Gürtel mit Grünzügen in die Stadt entwickeln Grünzüge für Heidelberg Quelle Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg Das noch zu erarbeitendes Freiraumkonzept für den grünen Gürtel mit Grünzügen in die Stadt legt fest, wo der Natur- und Artenschutz Priorität hat und wo Freizeitnutzung stattfinden kann. Es ist besonders wichtig, Gebiete zu schaffen, in denen keine intensive Freizeitnutzung vorherrscht und ein Schutzraum für seltene Arten geschaffen wird. Die dauerhaft geschützten Bereiche sind durch die verschiedenen Gesetze und Schutzgebiete definiert. Ihre Flächenkulisse bleibt erhalten und wird durch den Biotopverbund gestärkt. Durch eine Lenkung und Entwicklung von Flächen für Erholung und Erlebnis können