SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 58
WORD_SPAN: 14500-14751
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'stadtentwicklung', 'teilhabe', 'verwaltung', 'entwicklung', 'umsetzung']

abgebildet, was die Notwendigkeit zeigt, weitere Daten zu erschließen und nutzbar zu machen. Entwicklungsbedarf ist erkennbar besonders in den Themenfeldern: ̶ Partizipation und Teilhabe ̶ Gesundheit ̶ Integration/Inklusion ̶ Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) Aktuell wird die Erhebung von Gesundheitsdaten, insbesondere im Rahmen der Einschulungsuntersuchung in Zusammenarbeit mit dem Gesundheitsamt Rhein-Neckar-Kreis vorangetrieben. Weitere Ansätze umfassen die stärkere Profilierung der bestehenden Inhalte, wie die Bereitstellung kleinräumiger Daten oder Analysen mit regionalem Bezug (beispielsweise der Heidelberg-Pässe). Auch die Integration der Heidelberg-Studie in das Monitoring kann ein künftiger Schwerpunkt sein. Außerdem ist Heidelberg Modellkommune für die BNE und verfügt daher über eine zentrale, verwaltungsinterne Systematisierung und Dokumentation aller Maßnahmen zur Umsetzung der SDGs, die angelehnt sind an die Nachhaltigkeitsberichterstattung des Stadtentwicklungskonzeptes (STEK). Die Stadt Heidelberg integriert die Agenda 2030 und die Sustainable Development Goals (SDGs) systematisch in die Verwaltungsprozesse, um nachhaltiges Handeln ämterübergreifend zu verankern und den Beitrag der Stadt zur globalen Nachhaltigkeitsagenda sichtbar zu machen und unterstützt somit die operative Umsetzung des STEKs. Dadurch kann es gelingen, Transparenz, Wissenstransfer und strategische Entscheidungsfindung zu fördern. Verwaltung und politische Entscheidungsträgerinnen und Entscheidungsträger sind über die Nachhaltigkeitsziele informiert und können deren Umsetzung aktiv steuern. Die Vielfalt der bereitgestellten Daten im Netz wächst mit den Möglichkeiten der Fernanalyse und der Zahl der Daten in Open-Data-Plattformen. Damit ergeben sich auch für den Nachhaltigkeitsbericht mit Sozialraummonitoring weiterhin neue Möglichkeiten, um die Berichte künftig noch aktueller und präziser auf den Bedarf zuzuschneiden. Amt für Stadtentwicklung und Statistik Stadt Heidelberg Gaisbergstrasse 11 69115 Heidelberg Telefon 06221 58-21500 Telefax 06221 58-4621500 stadtentwicklung@heidelberg.de www.heidelberg.de