SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 101
WORD_SPAN: 25250-25499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'grün', 'natur', 'bahnstadt', 'kultur', 'nutzung']

größtmöglich rund um das Airfield OB Rohrbach Wald und Felder/Weinberge OB Die Felder (bspw. Im Neuenheimer Feld, Rohrbach, Kirchheim) erhalten, mehr Gemeinschaftsgärten in der Stadt und den Stadtteilen, mehr Dach- oder Fassadenbegrünung, Spielplätze möglichst grün halten (auf Wiesen und Bepflanzung setzen) und weniger mit Beton etc. versiegeln (Konzept Waldspielplatz/ Nachhaltiger Spielplatz und nicht der typische Stadtspielplatz) OB keine Partyboote auf dem Neckar; Gehweg-Beleuchtung mit mehr Rotlichtanteil und Bewegungsmelder OB Flächen am Neckarufer entsiegeln wegen Hochwasser- bzw. Überschwemmungsgefahr und den Wald schützen bzw. erhalten. OB Der Schutz der Natur rund um Heidelberg sollte durch die Ausweisung von Naturschutzgebieten und die Förderung von Biodiversität erfolgen. Der Odenwald und die Rheinebene sind besonders wichtige Gebiete, die erhalten und geschützt werden sollten. Grünbrücken und Biotopverbundsysteme könnten dabei helfen, die Lebensräume von Tieren und Pflanzen zu verbinden und zu sichern. OB Der Wald - weniger Rodung von gesunden Bäumen und mehr Nutzung von Altholz. Wenn Windräder gebaut werden, dann in der Nähe von bestehenden Forstwegen, keine großflächige Rodung von Bäumen. Grünflächen innerorts bewahren. OB Statt Kultur- und Forstlandschaften sollten auch wieder mehr natürliche Landschaften rund um Heidelberg entstehen z.b. in den Wäldern, am Neckar und zwischen bewirtschafteten Feldern. OB autofreie Quartiere, besserer Ausbau von Fahrradwegen OB In und um die Bahnstadt. Es könnten noch viele weitere betonierte Flächen hier in Grünflächen verwandelt werden. Z.B. der neue Europaplatz ist so „betoniert“. Es wäre doch viel netter, wenn man hier mehr Grünflächen auch im Zuge von Hitzeschutz hinbekommen würde. Außerdem fehlen noch weitere Bäume entlang des Langen