SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 5
WORD_SPAN: 1250-1499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'entsiegelung', 'wohnraum', 'nutzung', 'wohnen']

können auf Heidelberg zukommen und worauf muss sich Heidelberg vorbereiten? Wie sicher ist Heidelberg und wo muss Heidelberg sicherer werden? Wie wird Heidelberg zur klimaangepassten Stadt? Wie kann Heidelberg psychische Gesundheit und Wohlbefinden fördern? Vulnerable Gruppen (wie ältere Menschen oder Schwangere): Wen müssen wir besonders im Blick behalten und was brauchen sie? Wo wünschen Sie sich mehr digitale Angebote und welche analogen Angebote brauchen Sie weiterhin? Allgemeine Anmerkungen ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG ZUSAMMENFASSUNG IM ÜBERBLICK Je Thema werden nachfolge die Antworten der zwei am häufigsten beantworteten Fragen zusammenfassend dargestellt. Die Antworten auf die weiteren Fragen werden im Anhang im Originalwortlaut dokumentiert. Netto Null und Flächengebrauch + Steigerung der Bevölkerungszahl und Wirtschaftskraft Wie können weiterhin Menschen nach Heidelberg ziehen und hier wohnen und arbeiten, ohne dass mehr Fläche versiegelt wird? (271 Einträge) Nutzung von Leerstand: Viele Teilnehmende sprechen sich dafür aus, bestehenden Leerstand zu nutzen. Dies beinhaltet sowohl die Umwandlung von leerstehenden Büroflächen in Wohnraum als auch die Nutzung von brachliegenden oder untergenutzten Gewerbeimmobilien. Aufstockung und Nachverdichtung: Ein weiterer häufig genannter Punkt ist die vertikale Nachverdichtung durch Aufstocken bestehender Gebäude. Dies soll helfen, neuen Wohnraum zu schaffen, ohne zusätzliche Flächen zu versiegeln. Bedarfsgerichte (Um-)Verteilung von Wohnraum: Einige Teilnehmende schlagen vor, Tauschbörsen einzurichten, um Wohnraum bedarfsgerecht zu verteilen. Der faire Zugang zum Wohnungsmarkt für alle sozialen Gruppen ist ebenfalls ein häufig genanntes Anliegen. Begrünung und Entsiegelung: Einige Antworten betonen die Notwendigkeit der Begrünung von Dächern und Fassaden, die Entsiegelung von Flächen sowie die Sanierung von Gebäuden,