SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 206
WORD_SPAN: 51500-51749
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'wichtig']

zerstörten Ecken und Fassaden, keine vollgekotzten Toreingänge, größere Vielfalt der Geschäfte und Lokale - nicht nur Billigfressläden OB Gute Shopping Möglichkeiten, Oasen zum entspannen auf Grünflächen OB Attraktive GEschäfte, keinen Einheitsbrei, weniger Ketten, weniger Brillengeschäfte/Handyläden.... mehr regionale Einzelhändler Orte zum Ausruhen OB Schattenplätzchen, schönes internationales Gastroangebot, Kleidung und Geschäfte das was nötig ist. Das Stadtbild ist sehr wichtig. Man ist gern in Heidelberg weils schön ist und gemütlich wirkt durch die Architektur (Erholung pur). Weniger Autos die einfach durchfahren oder die plöck blockieren. Die Lampionsaktion find ich auch OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG super. Liebe unsere Buchläden immerhin literaturstadt! Kunst ist auch toll! Wie die murals! Radparkplätze! Straßenkünstler. Feste! Erreichbarkeit aller lebensnotwendigen Geschäfte OB sauber, sicher, autofrei, fahrradfreundlicher OB Dass sie lebendig bleibt! Und nicht nur die großen Ketten bleiben oder kurzfristige Angebote wie Handyläden und Imbissbuden. OB Endlich wieder mehr Geschäfte in denen man einkaufen kann. Weniger Fastfood-Gastronomie. Außenbestuhlung und Werbetafeln zurückfahren, sonst gibt es bald gar keine Geschäfte mehr zum Einkaufen, da man sie zwischen den Stühlen nicht mehr sieht. Und ja, wenn die Stadt nicht mehr so viel Außenbestuhlung erlaubt ist die Stadt auch nicht mehr so attraktiv für Gastronomie, Also nicht immer nur behaupten die Hausbesitzer sind an der Entwicklung schuld OB zahlbare Parkmöglichkeiten (auch wenn das HD nicht hören will), aber wenn man einkaufen geht, dann möchte man auch gerne parken können bessere Geschäfte, wir verlieren die Kaufkraft nach Viernheim (warum? - man kann dort parken (kostenlos) und hat