SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 336
WORD_SPAN: 84000-84249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'infrastruktur', 'wichtig', 'wohnen', 'öffentlich']

da gröllende Menschen durch die Straßen ziehen kann man nicht schlafen. OB - Zu Kultur können andere brainstormen ;-) - Kleinere Veranstaltungen, öffentlich, junge Künstler - Würde bei Kultur auch das gesellschaftliche Miteinander miteinbeziehen, nicht nur an Veranstaltungen denken. Bildung ist wichtig ! - Pädagisch, dialektisch gut aufbereitet für Kinder und Erwachsene, learning by doing usw. - Gegenseitige Hilfe, Tauschringe, Repair Cafes etc. OB Ein gescheites Museum wäre toll. OB Ich wünsche mir einen übersichtlicher Event- Kalender für Heidelberg. Oft erfahre ich per Zufall, oder Instagram von tollen Events ( z.B. das Fusioniert Heidelberg Festival, Neckarorteevents, kleine Konzerte etc). Es ist für Menschen, die nicht in HD wohnen sehr schwer zu finden, was hier alles los ist. OB Breitenkultur statt nur Förderung für Wenige (z.B. Theater). Förderung gerechter und gleichmäßiger unte rKulturträgern aufteilen. Heidelberg benötigt ein Familien-Spaßbad auf dem Niveau vergleichbar mit Schwetzingen/Bellamar oder Hockenheim /Aquadrom OB Vielleicht könnte man die "Freiwilligen"-Kultur verstärken? In USA gibt es m. E. mehr Volunteers, die z. B. als Platzanweiser arbeiten und dafür freie OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Tickets bekommen. In Zeiten von Servicekräftemangel vielleicht eine kostensparende Idee? Die "Kultur" in Heidelberg muss sicher nicht zu Lasten der Infrastruktur (Straßen, Schulen Sporthallen) gestärkt werden! Heidelberg ist schon heute zu "kulturlastig" OB Leichterer Zugang zu Fördermitteln für Vereine und Kulturschaffende, mehr Mitmachprojekte, mehr Kooperationen zwischen Theater und Uni/Schulen. Veranstaltungskalender, in denen Angebote gefunden werden können. Häufig erfährt man von tollen Veranstaltungen erst zu spät, was schade ist. OB