SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 306
WORD_SPAN: 76500-76749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'landschaft', 'grün', 'bahnstadt', 'altstadt', 'kultur', 'ort', 'park']

Hügel. Diese sollten unbedingt erhalten bleiben & möglichst naturnah & ökologisch bewirtschaftet werden. OB Heidelbergs Einzigartigkeit liegt in seiner historischen Altstadt, der renommierten Universität und der malerischen Lage am Neckar. Diese Merkmale können durch den Erhalt historischer Bauten, die Pflege von Grünflächen und die Förderung kultureller Angebote bewahrt werden. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Das zugkräftige Image Heidelbergs als "harmonische Ensemble von Schloss, Altstadt und Fluss inmitten der Berge" (laut Webseite der Stadt) verblasst, weil Verbuschung und vordringender Wald die weltbekannte Aussicht vernichten. Darum alle historischen Sichtachsen von den Hängen auf die Stadt und umgekehrt wiederherzustellen (Satzung von 2003), auch von der Molkenkur aus! Dadurch kann zugleich die Artenvielfalt in Gestalt neuer Waldrand- und Offenlandbiotope gefördert werden. OB - Neckar: Neckarwiese, -promenade, Neckarorte, Alte Brücke, Wehrstege, Radwege - das Schloss mit großem Park - Ausblick von Wanderwegen, Philosophenweg, schnelle Erreichbarkeit des Waldes - vieles fahrrad- und fußläufig erreichbar OB Sicherheit, Bereitschaft für Klimaschutz, Förderung von Kunst und Kultur OB Jedes Stadtviertel ist einzigartig; wunderschöne alte Bauwerke in der Altstadt, Weststadt & Co; moderne Bauwerke in der Bahnstadt; viel Grün um HD; Neckarwiese (ein Ort zum Treffen, Quatschen, Chillen, Sport treiben, Philosophieren, …) OB Heidelberger Schloss, Altstadt, renommierte Universität OB Mix aus Landschaft und Altstadt mit neuen Stadtteilen. Man muss vielleicht irgendwann akzeptieren dass Heidelberg nicht endlos weiter wachsen kann wenn es so erhalten werden soll. OB - Mischung aus viel Grün (Wald) und Arbeitsplätzen, Einkaufsmöglichkeiten, Erlebnismöglichkeiten (Fluss, Naturpfade, Schloss) - nicht zuu sehr mit