SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 94
WORD_SPAN: 23500-23749
MATCHED_TOPICS: [0, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'landwirtschaft', 'nutzung']

Maßnahme, dafür mehr finanzielle Unterstützung OB Durch Förderung der Biodiversität. Reduzierung von Pestiziden. Artenschutz OB Landwirtschaft und Natur ist schon seit Generationen im Einklang OB Mehr ökologische Landwirtschaft, keine Tierhaltung, Gebüschzonen zwischen den Äckern für mehr Biodiversität. OB Mehr Stadtteilgärtnern / gemeinschaftliches Gärtnern, Einrichtung von Superblocks zur Begrünung der Straßen, Förderung für Freigabe von Gartenanteilen durch Privateigentümer für den Nutzanbau Mehr Förderung für Permakulturprojekte, ggf. auch an Schulen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Förderung der Umstellung auf biologischen Anbau durch die Stadt Verpachtung städtischer Flächen nur an Bio Betriebe Airfield und PHV sind zukünftig landwirtschaftliche Flächen oder Naturschutzflächen - keine andere Nutzung wie Wohnbau wird weiterverfolgt OB Urban Vertikal Farming in neuen Stadtteilen fördern OB Aus bisherigen (unqualifizierten) Wissen scheint mir eine Stärkung von Permakultur und ökologischer Landwirtschaft statt Monokultur sehr sinnvoll. Wenn die Natur und Böden weiterhin so zerstört werden, gibt es bald gar keine richtige Landwirtschaft mehr. Vielleicht müssen wir uns dann daran gewöhnen, dass es nicht das ganze Jahr über Tomaten im Supermarkt gibt. Bei Erdbeeren und Spargel wird die Saisonalität auch akzeptiert bzw. sogar zelebriert, also machbar ist es. OB Streuobstwiesen. Anbau der die Biodiversität fördert. OB Förderung der ökologischen Landwirtschaft OB ökologischen Landwirtschaft fördern. OB Kombiniere Nutzung von landwirtschaftlichen Flächen mit Windund Solarenergie OB Grundsätzlich ja. Jedoch wird eine reine Orientierung auf Biolandwirtschaft notwendig sein. Auch braucht es ein Netz von Biotopen, Randbegrünungen etc. Außerdem muss es noch eine bessere Vermarktung der lokalen Erzeugung in Heidelberg geben. OB Bürokratie