SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 396
WORD_SPAN: 99000-99249
MATCHED_TOPICS: [4]
MATCHED_KEYWORDS: ['öpnv']

eines aktuellen Vorfalls muss ich sagen, dass die Benutzung von Bus und Bahn für junge Frauen nicht mehr schön ist. Hier muss viel für die Sicherheit getan werden! OB Auf der nördlichen Neckarseite ist Heidelberg sehr sicher und am Emmertsgrund nicht OB Das Gebiet um den Hauptbahnhof herum ist aktuell unsicher und kriminell, Drogenszene, Obdachlose etc. Das muss sich ändern. OB An (abgelegenen) Haltestellen zu späterer Uhrzeit braucht man mehr Sicherheit OB nicht mehr so sicher wie früher mehr Kontrollen, mit der MP hat man sich immer sicher gefühlt Stadtteile (Boxberg, Emmertsgrund, Hasenleiser) OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Radfahren ist in Heidelberg sehr gefährlich - besonders für Kinder. Daher generell Tempo 20 für alle Autos. Sichere breite Radwege, Rückbau von Autospuren. Keine Parkplätze in der Stadt. Und endlich Fehlverhalten von Autofahrenden stärker kontrollieren: Handy am Steuer? Abbiegen, ohne auf Fußgänger:innen oder Radelnde zu achten? Geschwindigkeitsbegrenzung eingehalten? Überholabstand zu Radelnden eingehalten? Falsch geparkt? OB Schon sehr sicher, unwohl gefühlt habe ich mich aber schon öfter an den Stadtwerken abends OB Für mich gibt es kaum eine andere Stadt, die sicherer ist. Als Mutter von drei Kindern muss ich mir die Sorgen machen, hatte immer ein gutes Gefühl, auch wenn sie nachts noch unterwegs waren. OB Schutz vor Kriminalität. Übergriffen. Raub. Einbrüchen. Belästigung. Kein Totschweigen damit es toll aussieht. Die Menschen reden miteinander. OB Zentrale Umstiegplätze des ÖPNV unattraktiver zum lungern machen. Beziehungsweise kontrollieren. Zum Beispiel Rohrbach Süd, Kirchhheim Rathaus, Rohrbach Markt, Gadamerplatz, Bismarckplatz, Hauptbahnhof, Betriebshof…