SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 421
WORD_SPAN: 105250-105499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'entsiegelung', 'mensch', 'bevölkerung', 'planung']

Unterstützung der Vernetzung in den Stadtteilen (gegenseitige Hilfe) OB - Den Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs fördern. - Heidelberg erstickt im Individualverkehr durch Berufspendler. - Die Kapazität der Berliner Straße ist bereits jetzt schon ausgelastet und in Spitzenzeiten überschritten (30 Min. Fahrzeit zwischen Technologiepark und Jahnstr.) - Dennoch planen wir das Neuenheimer Feld mit noch mehr Gewerbeflächen zu verdichten. - Es macht den Eindruck, als würden die Planer dieser Flächen die Verkehrsströme nicht mit einkalkulieren bzw. ignorieren. OB Öffentliche, kostenlose Treffpunkte (wie Stadtbücherei oder Parkts) stärken. Kostenlose Sportangebote draußen (weiterhin) anbieten. Städtische Geimschaftsprojekte (Heidelberger Marathon, offenes Atelier…) bei denen man sich als Teil der Stadt erlebt. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Vielleicht lässt sich ein neues Krisentelefon einrichten Menschen zu unterstützen die gerade in einer sind. Ich möchte da ungern erwirken dass der Krankenwagen dann mit der Polizei kommt. Was da in Mannheim passiert ist die letzten Jahre macht mir schon Sorgen. Eine alternative wäre vielleicht gut oder Schulungen wie man da als Mitmensch einfach gut drauf reagieren kann. OB Stadtbegrünung durch Entsiegelung und Vertikalbegrünung von Häusern OB Beruhigter Autoverkehr; Grünflächen; niederschwellige Treffpunkte schaffen und pflegen; preiswerte Angebote für alle; Bergstadtteile stärken; kein Heidelberg nur für Vermögende; jeder Mensch ist wertvoll OB Gesundheitsförderung als Teil einer städt. Aufgabe sehen: Planung, Programme, Projekte, Maßnahmen zur Gesundheitsförderung der Bevölkerung, Gesundheitszirkel z.B. mit Ärzteschaft, Apotheken usw. Wie "gesund" ist die Stadt? Fühlen sich die Menschen gestresst? Resilienz steigern: hier auch gute "Kontakte" fördern, Natur, Kreativität, positiv denken, Angebote