SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 30
WORD_SPAN: 7500-7749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'bahnstadt', 'entwicklung', 'stadtteil', 'wohnung', 'wohnraum']

vor Denkmalschutz haben. In Heidelberg steht jedes 4. Gebäude unter Denkmalschutz, was kein Denkmalschutz mehr ist, sondern eine Konservierung. OB - Aufstocken vorhandener Gebäude - Sinnvolle Angebote zum Wohnraumtausch (einzelne -alte- Personen in großen Wohneinheiten wohnortnah/im gleichen Stadtteil zu gleichen Mietpreisen in kleinere Wohnungen umziehen) OB in den Aussenbezirken muss ganz einfach höher gebaut werden - immer plus zwei Stockwerke denken OB Innenentwicklung, Entwicklung von Konversionsflächen, Bevorzugte Bebauung von Altlastenflächen OB leerstehende Büroräume nutzen im Kaufhof am Bismarkplatz u.a. auch Wohnungen einplanen Häuser in der Bahnstadt teilweise aufstocken, damit dieser Stadtteil mehr Charakter bekommt und Wohnraum geschaffen wird alte Gebäude nicht verkommen lassen - Sanieren und Nutzen sind angesagt OB Nachverdichten und Kasernen transformieren. Gewerbeflächen die nicht genutzt werden zu Wohnraum umwidmen. OB Indem mehr in die Höhe gebaut wird, Neubauten als Hochhäuser, Dachböden ausbauen, Gebäude aufstocken. OB Es gibt einen hohen verdeckten Leerstand in Einfamilienhäuser, in denen ältere Paare oder Einzelbewohner auf großer Fläche leben. Es fehlt eine seriöse, unabhänige Unterstützung für diese Personen, um Alternativen mit weniger Fläche zu finden und damit Wohnfläche frei zu stellen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Hören Sie bitte auf, auf Kosten der Menschen, die keine Wohnung finden, vermeintlichen Umweltschutz zu machen. Viele Senior/innen leben alleine oder zu zweit auf 100qm und mehr, oft sogar staatlich subventioniert bei der GGH oder Genossenschaften wie Neu-HD etc. Dort könnte man (auch mit Push-Faktoren!) ansetzen und Wohnungstauschprogramme forcieren, anstatt den jungen Familien das Leben noch schwerer zu machen und sie