SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 58
WORD_SPAN: 14500-14749
MATCHED_TOPICS: [0]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'entsiegelung']

der Nähe des Panoramawegs. Die Straßen und die viel zu schmalen Bürgersteige in dieser und anderen Straßen in der Nähe sind teilweise sehr kaputt. Anstatt diese zu flicken, stelle ich mir vor, dass bei der nächsten "Generalüberholung" von normalem Straßenbelag abgesehen wird. Stattdessen könnten die Verkehrswege auf eine Ebene gelegt werden. Pflastersteine statt Teer. Parkbuchten abwechselnd links und rechts, um rasen zu verhindern, eingerahmt von grün. OB In dem man Orten wie den Europaplatz oder den Vorplatz vom Kongresszentrum nicht komplett zupflastert, um sie dann wie am Gadamerplatz nachträglich wieder aufreißen zu müssen, sondern dort von vornherein viel mehr Grünflächen und Bäume (Schatten!) einplant. OB Weniger Freifläche mit Häusern bebauen, sondern Bäume, Bäche, Wiesen, Unterschlupf für Tiere bauen. Häuser die es gibt, energetisch sanieren und auf den Dächern, Terrassen grüne Oasen anlegen. alte, leerstehende Firmen abreißen und wenn neu bebaut wird, die Hälfte als Garten (Gemeinschaftsgarten) anlegen. OB Gartenflächen sind schon mal ein guter Beginn OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - Einsatz von durchlässigen Materialien wie Rasengittersteinen, Kies oder wasserdurchlässigem Beton anstelle von Asphalt oder Beton. - Einrichtung von Gemeinschaftsgärten und städtischen Gärten auf ehemaligen Parkplatzflächen oder brachliegenden Grundstücken. - Schaffung von Förderprogrammen und finanziellen Anreizen für private Grundstücksbesitzer, die Flächen entsiegeln und begrünen - Anpassung der städtischen Bauvorschriften und Planungsgesetze, um die Entsiegelung und Begrünung zu fördern OB Verbot für steinerne Vorgärten Entsiegelung von Flächen auf städtischen Grundstücken Dachbegrünungen auf städtischen Gebäuden OB Dächerbepflanzung, Entsiegelung und Bepflanzung von Innenhöfen OB Weniger starres Gestaltungskonzept