SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 102
WORD_SPAN: 25500-25749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'natur', 'engagement', 'wichtig', 'schule']

Angers (Richtung Eppelheim). Auch hier ist es im Sommer extrem heiß. Sicherlich werden diese im Zuge des Neubaus der Wasserbecken ebenfalls gepflanzt. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Radwege fordern, Bäume einpflanzen, Projekte mit Kindern, Menschen von verschiedenen altern organisieren - Natürlich Heidelberg immer weiter und weiter. Schule im Wald. Sport im Wald - Kurse..dann können die Leute die positiven Erfahrung und Effekt spüren und dann auf sie aufpassen. Natur ist ein Teil der Szadt. OB Keine Bäume oder Waldgebiete mehr roden und zubauen. Also anders agieren als beim Bau des Luxusanwesens oberhalb des Schlosses oder bei der Rodung des alten Baumbestandes in der Bahnhofstrasse beim Ausbau des Justizzentrums. OB Die Natur rund um die Stadt und Stadtteile soll erhalten bleiben und aktiv dabei gefördert werden. Die Grünbereiche innerhalb der Stadt sollen unbedingt gepflegt werden und ausgebaut werden. Ideen wie Fassadenbegrünung oder Dachbegrünung sollten in Erwägung gezogen werden. OB Natur am Neckar und Wald schützen bzw. erhalten. Schwan- Bestand erhöhen. Nielgänse-Bestand kontrollieren. Mehr Grünflächen für Wildbienen schaffen. Bspw. Verkehrsinsel mit Blumenwiese bepflanzen. OB Naturschutz muss Besand erhalten und die Kulturlandschaft pflegen. Der Fleiß aller ist gefordert. Nicht nur schöne Worte sondern Taten sind wichtig. Viele Akteure funktionieren nur mit Geld und Förderung aber wenig Engagement. OB Wald- und Offenlandbiotope beherbergen völlig verschiedene Arten. Um Artenvielfalt zu garantieren braucht man beide. Wald in Heidelberg, ca. 3.300 ha. Offenland Biotopfläche in Heidelberg 31 ha (d.i. weniger als 1/100 der Waldfläche) Schutzstatus verloren 6 ha, wurde zu Waldfläche