SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 311
WORD_SPAN: 77750-77999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'altstadt', 'anteil', 'schule']

seine Lage im Neckartal und am Neckar. Leider ist die Stadt immer mehr vom Neckar getrennt, da die B37 gefühlt immer mehr befahren wird. Dabei versteht jedoch keiner warum LKW zB am Neckar fahren müssen, wo dort doch eigentlich der Erholungsort der Altstadt ist. Meiner Meinung nach, müsste die B37 an allen Wochenenden für Kraftfahrzeuge gesperrt werden und ein generelles LKW Verbot herrschen. Am Neckar fehlt der Stadt der Mut, den sie bei anderen Projekten hat. OB Vielseitigkeit Historie Geographische Lage Zuzug für Steuerzahler bevorzugen OB Der hohe Anteil an jungen Menschen (Studenten) und das damit verbundene internationale Flair und gleichzeitig renommierte Forschungsinstitute (Max Planck, EMBL, DKFZ) plus bekannte Firmen OB Stadt am Fluß, eingebettet in die Mittelgebirgswelt des Odenwaldes OB Einzigartig sind Schloss, Altstadt und Neckar. Darum müssen die Autos zum Großteil aus der Altstadt gehalten werden - Uferstraße als weitestgehend autofreie Zone! OB Die Stadtstruktur ist einzigartig. Baumaßnahmen müssen behutsamer geplant und umgesetzt werden. Dazu sollten Gestaltungs- und Erhaltungssatzungen in Kraft treten und auch konsequent angewendet werden. OB Der Heidelberger Dialekt Lob an Kinder, wenn sie auch Den traditionellen Dialekt beherrschen (zusätzlich zum Hochdeutsch). Anstatt im Kindergarten und der Schule schon Tadel zu erhalten. Treffen von Alt Heidelbergern organisieren. OB Die Heidelberger Universität, das Schloss, die hervorragende Kliniken, die alte Brücke Und früher einmal eine gesellige Altstadt OB Vielfältiges, kulturelles Leben mit hoher Lebensqualität durch zahlreiche Angebote, Aktivitäten und Einbringungsmöglichkeiten OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Seine Geschichte und Lebensatmospäre. Das Schloss,die alte