SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 149
WORD_SPAN: 37250-37499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'bahnstadt', 'infrastruktur', 'wichtig', 'wohnraum']

Erholungsräume - Kindergärten, Schulen, Sportvereine Möglichst viele Familienbetriebe (Bäcker, Metzger, sonstige Läden). Große Ketten zerstören die Identität eines Stadtteils. OB Orte zur Begegnung OB Es darf keine Unruheherde in den Stadteilen geben, wie z.B. Kurfürstenanlage, Bismarckplatz, Hauptbahnhof und Neckarwiese. OB Supermarkt, Bäcker, Apotheke, Post, Metzger, Gemüsehändler OB eine gute Durchmischung aller sozialer Gruppierungen, Ethnien und Altersgruppen bezahlbarer Wohnraum für alle finanziellen Möglichkeiten gute Infrastruktur Möglichkeiten informeller Kontakte, frei zugängliche und nutzbare Räume ein gutes Miteinander, Übernahme von Verantwortung für das Gemeinwohö OB Supermärkte, ausreichend Kinderbetreuung, Schulen, Barrierefreiheit, OB Bäume. Viele Bäume OB Viele öffentliche Grünflächen uns Spielplätze, Cafés und Einkaufsmöglichkeiten, gute Radwegeverbindungen, viele Fahrradständer, Autofreie Zonen OB Ärzte, Lebensmittelläden, Post, Bank, kleine Gaststätte/Café, Begegnungsstätten, stadtteilfeste, Vereine - > stadtteilaktionen sind wichtig um ein gewisses wir Gefühl zu schaffen. Deswegen sind OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG auch Begegnungsorte wichtig. Die Stadt ist zu groß um Gemeinschaft zu schaffen. Das funktioniert auf Stadtteilebene besser. Gemeinschaft wird immer wichtiger! Da müssen wir dranbleiben! Natur. Teile mit belassener Flora und Fauna sind gut für's Klima und für die Erholung. Bahnstadt ist da schrecklich! Alles zubetoniert und kein Quäntchen richtiger Natur. OB Angebote für junge und alte Menschen, Begegnungsorte, bestenfalls Nahversorgung mit Lebensmitteln, Apotheke, Postservices OB genug Einkaufsmöglichkeiten und Plätze zum lockeren zusammensitzen sowie Grünflächen die zum Entspannen einladen OB Einkaufsmöglichkeiten und auch Parkmöglichkeiten. Ich finde es nicht gut, dass immer mehr Parkplatzflächen wegfallen und Autos nicht gern gesehen werden. Es gibt Menschen, die sind darauf angewiesen. Wir brauchen