SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 66
WORD_SPAN: 16500-16749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'fokus', 'planung', 'öpnv', 'auto', 'platz', 'raum']

sind versiegelt. Hier könnten mehr Rasenflächen Wunder bewirken. OB Parks und Grünfläschen statt Parkplätzen OB Großflächige Fassadenbegrünung, vor allem in Stadtteilen wie der Bahnstadt. Abriss von ungenutzten Straßen und Parks an deren Stelle. OB Bei der Planung von z.B Infrastrukturprojekten wie der Umbau der Dossenheimer Landstraße sollte man in Zukunft auf die Begrünung einen größeren Fokus legen. OB Parkplätze reduzieren OB Parkplätze reduzieren. OB „Wie“ weiß ich leider nicht, aber „wo“ ist klar: In der Bahnstadt! OB Bauminseln etc auf bspw Uniplatz OB Bismarckplatz ist zu heiß. Mehr Schatten, Glasfenster am Galeria abschaffen, mehr Bänke mit richtigem Schatten und keine Glaswartehäuschen OB Umschwung von Auto zu Rad und öffis --> Straßen und Parkplätze entsiegeln OB Gezielt und planvoll (ähnlich wie z.B.Paris) öffentlichen Raum, der zum Abstellen von Privat-PKW genutzt wird, umwidmen und begrünen. Um nicht jede einzelne Straße diskutieren zu müssen, bietet sich das "Rasenmäher-Prinzip" an: überall Kfz-Parkflächen um z.B. 40% reduzieren. Das reduziert auch den durch Parkraum induzierten Verkehr. Es ist nicht Aufgabe der Öffentlichkeit, Privatpersonen Abstellraum für ihren PKW kostenlos bzw. sehr günstig zur Verfügung zu stellen. OB Straßen abbauen. Heidelberg hat sehr viele Straßen für den Individualverkehr, die viel Platz einnehmen. Diese können an vielen Stellen verschmalert oder auf eine Spur reduziert werden. Das sorgt außerdem für Verkehrsberuhigung. ÖPNV, Rad- und Fußwege brauchen deutlich weniger Platz und werden durch diese Maßnahme nicht eingeschränkt, eher sogar gefördert. Parkplätze müssen abgebaut, das Parken von Anwohnern im öffentlichen Raum deutlich reduziert werden. Das schafft Platz. OB ERSTELLT DURCH & CO.