SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 193
WORD_SPAN: 48250-48499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'kultur', 'verwaltung', 'wichtig']

Bubble (fängt schon bei Kita-Eltern an!); selektives Schulsystem durchbrechen (Gym = biodeutsch, Real/Hauptschule = Migranten); Förderung migrantischer Hochbegabung; Vereine einbeziehen; mehr Migranten in Kulturveranstaltungen bringen; Mehrsprachigkeit i.d. Stadt (zumindest Englisch) OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Durch die internationalen Veranstaltungen, durch die Kinder und Kultur OB Beteiligung mehrsprachig ermöglichen - Übersetzer in der Veranstaltung schreiben Karten auf deutsch für die fremdsprachigen Teilnehmer Homepage mehrsprachig Deutschkurse kostenlos um Miteinander reden leben und feiern einfacher zu machen OB Interkulturelle Märkte. Hier kommen die verschiedenen Kulturen und ihre Vereine sich vorstellen und ins Gespräch kommen. Und zwar ganz präsent in der Altstadt mit begleitende kulturellen Angebot (Musik und Tanz), internationales Café zum Austausch. OB Sie ist vielfältig sichtbar und selbstverständlich genug. Ab jetzt kann sich die Verwaltung wieder auf IHre Kernaufgaben konzentrieren. OB durch kulturelle Angebote OB Heidelberg ist gut wie es ist. Die Vielfalt ist sichtbar genug, und verständlich sowieso. OB Ganz normales Leben und keine gezwungene alle müssen sich mögen Atmosphäre. OB Ist es doch. Jeder kann hier sein wie er sie es mag OB Dies ist bereits sichtbar und selbstverständlich in unserem Stadtbild OB Indem die Vielfalt zusammen gebracht wird. Gemeinsame Treffpunkte, gemeinsame Veranstaltungen usw. OB Teilweise schon in der Strassenkunst sichtbar. Mehr interkulturelle Begegnungsstätten können Voruteile abbauen. Mehrsprachige, barrierefreie Angebote. OB Mehr gegenseitiger Austausch und begegnungen, zb bürgerfrühstück oder bürgersingen, neckarorte... Kostenlose bzw günstige Veranstaltungen wichtig. Der neue karlstorbahnhif ist viel zu teuer und schließt Teile der stadtgesellschaft aus. OB ERSTELLT DURCH & CO.