SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 40
WORD_SPAN: 10000-10249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wald', 'gebäude', 'wohnraum', 'wohnen']

sind da. Ein Umbau ist nachhaltiger und langfristig sinnvoller. OB Flächen, auf denen leerstehende, nicht benutzbare Häuser/ Gebäude stehen abreisen und neu bebauen OB Keine Erhöhung der Einwohnerzahl. Die Fläche ist endlich OB Indem z.B. grosse GGH Wohnungen in denen zuvor Familien gewohnt haben und inzwischen nur noch ein oder zwei Personen wohnen getauscht werden gegen kleinere. So können Familien die günstigen Wohnraum benötigen in die größeren Wohnungen ziehen. Und ältere Personen, deren Kinder inzwischen aufgezogen sind, in kleinere Wohnungen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Leerraum nutzen Weniger Eigentum für Einzelpersonen Leerstand vermeiden OB Mieten günstiger machen. Weniger Eigentum für Einzelpersonen. Leerraum vermeiden OB Man könnte unnötig versiegelte Flächen (Viele Parkplätze/Straßen im Wald, Parkwege, Feldwege) aufreißen, dafür aber andere Stellen bebauen, sodass es letztendlich gleich bleibt. Oder man müsste effizienter bauen, also mehr Mehrfamilienhäuser und sonstige Wohngemeinschaften errichten. OB Überbauung von Supermärkten, Parkplätzen u.a. großen Gewerbeimmobilien OB Nachverdichtung in Hinterhöfen, Aufstockungen von noch nicht zu hohen Häusern. OB Leerstand besser aktivieren. Landau geht hier mit einem meines Erachtens guten Konzept voran. Auch die Umwidmung von Büro und Industriegebäuden zu Wohnzwecken kann helfen. OB Ehemalige Büro- und Geschäftsräume in Wohnraum umwandeln OB Bestimmte Häuser (zB Mönchhofstr / Ecke Quinckestr) mit Leichtbauten aufstocken und behutsam Nachverdichten; Nicht genutztes Gewerbe erwerben und umwidmen OB Welche Leerstände gibt es? Was wird gewerblich vermietet als Ferienwohnung statt zur Daueranmietung? Baugenehmigungen beschleunigen Antragstellung vereinfachen OB Leerstehende Büroflächen in Wohnraum umwandeln. Z.B. durch steuerliche Anreize, Subventionen, oder Strafen für ungenutzte Räumlichkeiten.