SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 178
WORD_SPAN: 44500-44749
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['baum', 'bahnstadt', 'wohnraum', 'platz', 'raum']

zentralen Wohnraum für alle - kein Mietwucher und Spekulation, keine unzumutbar schlechten Wohnverhältnisse, subventionierte Wohnungen. OB Bezahlbaren und auch Bauherren und Investoren, eine preisdeckelung für mieten OB - weniger Einfamilienhäuser, dafür mehr, höhere Mehrfamilienhäuser wie z.B. in der Bahnstadt oder im Mark-Twain-Village - sozialen, bezahlbaren Wohnraum durch weniger von großen Firmen vermieteten Raum und mehr kommunalem Wohnraum der Stadt OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - umweltfreundliche, gut gedämmte Häuser mit Dach- oder Fassadenbegrünung und Photovoltaikanlagen Heidelberg benötigt v.a. bezahlbaren Wohnraum. Gerade junge Familien sind darauf angewiesen. Hier muss die Stadt auch vermehrt eigene Angebote machen. OB Bezahlbaren Wohnraum OB Bezahlbaren, zentralen, barrierefreien Wohnraum. Einen alten Baum verpflanzt man nicht. Dementsprechend einen Wohnraumschaffen, der wachsen und schrumpfen kann, entsprechen der Lebensphasen. So dass der Baum an seinem Platz bleiben kann. Das ganze Klimaneutral und natürlich mit Baustoffen, die sich nicht aufheizen, damit der Wohnraum kühl bleibt. OB Wohnraum für Familien. Und keine Luxuslofts wie in Schlossnähe. Dazu Grüne (Gemeinschaft-)Gärten und Oasen, die mit den Gebäuden gedacht sind. KEINE Versiegelung! OB Insbesondere erschwinglichen Wohnraum! Zwischen Sozialwohnbau und dem Wohnbau für wohlhabendere Haushalte klafft ein großes Loch. Neubauten, insbesondere Projekte der GGH/der Stadt müssen, modular gedacht werden, um sich an unterschiedliche Bedürfnisse anzupassen: Single-Wohnungen, familientaugliche Wohnungen, Mehrgenerationenhäuser, Tiny House Siedlungen etc. OB Bezahlbare. Sowohl für Studenten (kleine Wohnungen) Als auch für Familien (große Wohnungen) Leerstehenden Häuser und ungenutzt Flächen sollten enteignet werden und zu Sozialwohnungen oder Obdachlosenunterkünfte gemacht werden. OB Keine weitere Wohnbebauung OB ERSTELLT DURCH &