SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 105
WORD_SPAN: 26250-26499
MATCHED_TOPICS: [0]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'grün']

& CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG keine Windkraftindustrie in den Wald Anreiz für mehr privates Grün geben ( Vorgärten , Fassaden begrünen) Schottergärten verbitten und ahnden für große Autos deutlich höhere Parkgebühren abverlangen das Umwandeln von Vorgärten in versiegelte Parkflächen verhindern man kann auch begrünte Parkplätze schaffen mehr Bäume pflanzen Pausenhöfe der Schulen begrünen (zum Beispiel als Schulprojekt) mehr Pflege von Grünflächen durch Klassen z.B Schulgärten anregen OB Bei vorhandener kleinteiliger Bebauung mit großen Gärten innerhalb der Stadt muss dringend verhindert werden, dass Grünflächen durch Nachverdichtung versiegelt werden. Die Artenvielfalt reicht von allerlei Arten Vögeln über Eidechsen, vielen Insekten bis hin zu Igeln. Diese verschwinden bei Überbauung, OB Freiflächen müssen erhalten und bestehende flächige Pflasterungen eher aufgehoben werden. Der Stadtwald und Agrarflächen sollen allenfalls eingeschränkt für die Gewinnung erneuerbarer Energie umgenutzt werden. Parkplätze, auch anteilig auf größeren Parkflächen sollten begrünten Alleen weichen, wo der Transport für Mobilitätseingeschränkte und Feuerwehrzugänge weiter gewährleistet werden können. OB Baumfällungen aus wirtschaftlichen Gründen sollten reduziert werden OB keine Windkrafträder in den Wald bauen. Es gibt andere Möglichkeiten. OB Philsosophenweg-Hang und darunter. Stadtparks. Rund ums Schloss. Emmertsgrund und Boxberg müssen als Stadtteile unbedingt attraktiver gemacht werden und entwickelt werden!! Das sind die besten lagen aber leider versaut durch die Hochhäuser. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Alle öffentlichen Grünflächen in aktive Anwohnenden- Patenschaften mit Begleitung von Experten (lokale Landschaftsgärtnereien o.ä.) überführen. Projektbezogene Schulpatenschaften ausloben. OB Die Wälder in und um Heidelberg sollten weniger stark bewirtschaftet werden und eher sich