SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 82
WORD_SPAN: 20500-20749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'gebäude', 'landschaft', 'natur', 'bevölkerung', 'wohnen']

OB Es braucht Windräder Viel mehr Solar auf alle Dächer - insbesondere öffentliche Gebäude, GGH Wohnen, überdachte Parkplätze- da geht ganz viel ohne jeden Eingriff in die Natur. OB - Windkraft auf Feldern und die Bürger beteiligen - Agrar-Photovoltaik nutzen und fördern, unten Pflanzen oder Tiere, oben Photovoltaik, gibt gute Beispiele. - Wasserkraft vom Neckar nutzen (sowohl Durchfluss als auch bei Schleusen durch die verschiedene Wasserstandshöhen (am Meer der Tidehub genutzt wird - bei Schleusen gute Möglichkeit gäbe) OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Indem Heidelberg nicht auf Windkraft setzt, sondern auf Solar, Gas perspektivisch Wasserstoff oder AKWs der neuen Generation. Das Mannheimer Kraftwerk sollte am Strom bleiben. OB Förderung von Agri-PV. Wie wäre ein Pilotprojekt in den Weinbergen? OB Mehr Solarenergie auf den Dächern. Großzügige Förderung und Unterstützung beim Einbau. Seriöse Studien erstellen (lassen) inwiweit Wasserkraft, Windkraft o. ä. gut oder schlecht für die Umwelt sind bzw vorhandene Studien ernst nehmen und die Vorschläge umsetzen. OB Ich ich weiß nicht inwiefern in Heidelberg der Grünschnitt verwertet wird. Ich habe den Eindruck, es könnten mehr Flächen in der freien Landschaft gepflegt werden, damit sie nicht verwildern und andererseits könnte das Häckselgut und das Schnittgut vielleicht energetisch verwertet werden. OB Ich glaube vor allem die Haltung: „nicht vor meiner Haustür„ verhindert den Ausbau von Erneuerbaren. Bevölkerung in lokale Energiegewinnungsprojekte mit einbeziehen,zB Genossenschaften, Erwerb von finanziellen Anteilen der Unternehmen. gutes Beispiel: Heidelberger Energiegenossenschaft OB Der Einsatz von Solarthermie in Kombination mit Wärmespeichern, die z.B. mit dem Fernwärmnetz