SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 377
WORD_SPAN: 94250-94499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bevölkerung', 'öpnv', 'auto']

Klimaanpassungsstrategie zur klimaangepassten Stadt. OB Mehr Fassadenbegrünung Mehr Dachbegrünung Entsiegeln von Flächen OB Noch mehr Vorfahrt für Fahrräder Keine kommerziellen Elektroroller mehr Carsharingmodell auf E-Lastenräder übertragen OB Mehr Grün überall! Entwickelung und Pflanzung von Bäumen im großen Maß. OB Durch Hitzeschutz, Hochwasserschutz, Waldbrandschutz. Durch Sonnenschutz, schattige, kühle Orte.Durch eine klimaangepasste Begrünung, gerade im Baumbestand. Durch Verwendung von Materialien die nicht so stark erhitzen (kein Metalldach), Durch mehr OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Wasserangebote (öffent.Trinkwasserbrunnen, Wasserspielplätze, Schwimmbäder). Durch (wie bereits in der Vergangenheit erfolgt) verschenken von Bäumen an Bürger. Durch Begrünung von Fassaden, Garagen, Flachdächern. Urban gardening. Schulgartenprojekte Gebäudebegrünungen OB Barrierefreie Trinkwasserbrunnen in allen Stadtteilen, an Schulen, Parks,Sportvereinen und auf der Hauptstraße. Dient dem Hitzeschutz der Bevölkerung und hat einen sehr klimafreundlichen CO2Fingerabdruck im Vergleich zu gekauften Wasser in Trinkflaschen. Ferner wird Trinkwasser auch öfter analysiert als Flaschenwasser OB Autos aus den Städten, mehr Rad- und Fußwege sowie besserer ÖPNV OB Indem der ÖPNV ausgebaut und gut bezahlbar wird. Wir brauchen keine SUVs, wenn wir einen funktionierenden Nahverkehr haben. Aber 2€ für eine 8-minüte Fahrt sind manchen einfach zu viel und das kann ich gut verstehen. OB Weniger Versiegelung von Flächen, autofreie Stadt, klimatisierte Öffis, Gebäudebegrünung, Klimaneutralität OB Verwaltungsvereinfachung, Umsetzungsorientierung mit umfangreichen Sofortmaßnahmen (ins Handeln kommen), Sensibilisierung / Öffentlichkeitskampagne, Investitionsanreize in Klimaschutz und -anpassung schaffen, etc. - einfach mal machen! OB Weniger Autos in der Stadt. Dazu müsste man aber einige Rahmenbedingungen ändern. P&R außerhalb mit Bus Bindung vll auch mit speziellen Fahrkarten pro Auto.