SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 84
WORD_SPAN: 21000-21249
MATCHED_TOPICS: [0]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'bahnstadt']

OB keine Windräder!!! Photovoltaik als Balkongitter und auf allen öff. Gebäuden; zweites Wasserkraftwerk; Bäume statt Wasserbecken in der Bahnstadt; keine weitere Bebauung am Bierhelder Hof; Wiesen u. Freiflächen zur Durchlüftung der Stadt dauerhaft schützen u. erhalten; Photovoltaik an Fassaden (s. Edingen); Hochhäuser mit grünen Fassaden versehen; mehr Frauen planen lassen!!! OB Windräder. Ich habe mir die beim Grainer Eck angeschaut und bin da hingeradelt. Ich finde das vollkommen in Ordnung. Die Windräder waren 30km lang nicht zu sehen. Erst 500m davor habe ich sie bemerkt. Im Wald sind die unsichtbar. Wenn man darunter steht sind sie beeindruckend. Ich bin gelernter Energieanlagenelektroniker und kann deren Leistung beurteilen. Es ist faszinierend. Damit lösen wir weltweite Energieund Klimaprobleme. Machen!!! OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG PV-Anlagen auf Gewerbegebäuden OB Auf alle dächer Solaranlagen, da es eh schon versiegelte Flächen sind. OB Solarpanels über der Autobahn anbringen (gibt es in anderen Ländern schon) oder auf Häuserdächer. OB Man sollte an Sonnigen plätzen Parkplätze machen, mit Solar das ins Netz eingespeist wird und schatten für Bürger und autoparkplätze bietet. OB Windkraft auf industrieflächen oder als kleine Anlagen auf Häusern besonders am Berg oben wo viel Luft geht, Solar auf allen Dächern die nicht Denkmal ( hier nur unter berücksichtung des Denkmals z. B. Solarziegel) sind. Oder auch auf wiesen wo z.B. Tiere grasen. (gleichzeitig Schatten für die Tiere), Fluss nutzen zur stromerzeugung (vllt mithilfe der schleusen?) kann man Abwasser zur stromerzeugung nutze?, biogasanlagen! OB Windräder OB Zusammenarbeit aller Beteiligten alle