SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 128
WORD_SPAN: 32000-32249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'grün', 'teilhabe', 'standort', 'öpnv', 'schule']

bitte, auch nach Handschuhsheim und >Neuenheim. OB Heidelberg und der gesamten Metropolregion fehlt ein 50m Hallensportbad das auch für große Schwimmwettkämpfe (WM, EM, DM, Olympia) geeignet ist. Also mit Tribüne. Analog der Großsporthalle für Ballsportarten. Mit Ursel Wirth Brunner wurde in Heidelberg Schwimmsportgeschichte geschrieben, der SV Nikar hat sich einen Namen gemacht. Das war alles im letzten Jahrhundert. Heute rottet der Olympiastützpunkt einfach nur noch vor sich hin und ist nicht mehr zeitgemäß. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Ohne die Einpendler aus dem Rhein-Neckar-Kreis funktioniert Heidelberg nicht. Viele Arbeitnehmer und Käufer und Patienten und deren Besucher kommen aus dem Umkreis. Autofahrer willkommen heißen und nicht abschrecken. Ampelschaltung intelligenter und auf Durchfluss programmieren ( nicht auf Autofahrerfrust) Mehr Parkplätze nah an den Zielen der Einpendler, auch mit ELadesäule und vor allem kostengünstig. Vereinsleben stärken - bereits im Kindergarten und in der Schule Vereine integrieren OB Bei all dem Vorgenannten, wo sind in manchen Stadteilen die Gemeinwohlflächen und die Kraftorte? Die stelle ich mir nämlich grün vor. OB Heidelberg aktiv inklusiver gestalten, im Sinne, dass auch mobilitätseingeschränkte Menschen/Kinder, die im Rollstuhl sitzen, in Heidelberg mehr Teilhabe an Spaß und Lebensfreude haben können. Ich rege hiermit an, dass eine Rollstuhl-Fahrer- Schaukel in Heidelberg aufgestellt wird. Optimal geeignet wäre der Spielplatz neben der Stadtbücherei. Diesen Spielplatz könnte man um die Inklusions-Schaukel ergänzen. Der Standort ist besonders geeignet, weil Menschen mit Rollstuhl ihn besonders gut erreichen können. Diese nutzen meist den ÖPNV und die Haltestelle Stadtbücherei wird von fast