SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 165
WORD_SPAN: 41250-41499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'infrastruktur', 'teilhabe', 'stadtteil', 'umsetzung', 'wohnraum', 'öpnv', 'raum']

Erholung: Parks, Sportanlagen und kulturelle Angebote. Sicherheit: Polizeistationen und Notdienste. OB gute Einkaufsmöglichkeiten, Restaurants, Kneipen, Schulen, Kindergärten OB Freie, nicht zugeparkte und bequem nutzbare Gehwege und endlich eine rechtskomforme Umsetzung der StVO. OB Ärztliche Versorgung, Einkaufsmöglichkeiten, Restaurants und Cafés, Versammlungsflächen und Veranstaltungsorte mit regelmäßigen auch kostenlosen Veranstaltungen um allen Bürger:innen teilhabe zu ermöglichen und gerade OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Menschen mit geringem Budget und neu zugezogene eine Integration in die Stadtgemeinschaft zu ermöglichen. Schulen, Ärzte, Nahversorgung, Sicherheit, ÖPNV (auch in Hanglagen in den Bergstadtteilen), Sauberkeit, gute und sichere Strassen OB In einen Stadtteil muss es möglichst zentral die nötige Infrastruktur mit guter Erreichbarkeit geben. ÖPNV, Radewege, Fußwege, Läden zum Einkaufen, medizinische Versorgung, Gastronomie und Freizeiteinrichtungen. Darüber hinaus brucht es Freiräume und Erholungsräume wie z. B. Parks. Öffentlicher Raum sollte gerecht verteilt werden. Und es braucht Maßnahmen zur Klimaresilienz, Bäume, Wasserläufe, Gebäudebegrünungen, Trinkbrunnen etc. OB Polizei OB Die verschieden Menschengruppen brauchen einen Raum, um sich regelmäßig zu treffen und auszutauschen. (Queere Menschen sind davon besonders abhängig) Sie brauchen Schutz und Sicherheit OB Füreinander da sein OB Ausreichend Kita- und Grundschulplätze, gepflegte, schattige Grünanlagen, Anlagen für den Vereinssport, Geschäfte des täglichen Bedarfs OB Bezahlbarer Wohnraum, wenig Lärm durch Autos und Straßenbahnen, Grünflächen, Orte der Begegnung, Einzelhandel wie bspw. Bäckereien etc. OB Parkplätze, weil es auch 2035 Autos gibt. OB Gaststätten, belebte Fußgängerzonen, ein ausreichendes Angebot an Handwerkern, Dienstleistungen und Geschäften. Speziell für Ziegelhausen ist dies ein elementares Thema. OB Ausreichend Nahversorger Sichere Fuß- und Radwege