SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 355
WORD_SPAN: 88750-88999
MATCHED_TOPICS: [0, 1]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'grün', 'verwaltung']

Wohnungskrisen für Studierende. OB Missverhältnis zwischen Steuerzahler und Systemausnutzern OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG invasive Bedrohung durch Insekten und Tiere und Pflanzen Hitzeperioden - hier müsste das Konzept einer Schwammstadt aufgebaut werden, so dass das Wasser nicht so schnell abfließt in regenreichen Zeiten wie jetzt gerade. Hochwasser bleibt eine ernstzunehmende Situation für manche Stadtteile, besonders dann wenn der Rhein Hochwasser führt, und der Neckar zurückgehalten wird OB Klimakrise! Begrünen, entsiegeln: Autos raus, Bäume rein. OB Die Aufheizung der Stadt in den Sommermonaten wird sicher ein immer größeres Problem werden. Austrockung des Waldes mit sehr großer Brandgefahr (vor allem die steilen Hanglagen) OB Hochwasser in Rohrbach und Kirchheim durch Starkregenfälle OB Klimakrise: die ist schon da und wird jedes Jahr stärker. Hitze, Trockenheit, extreme Niederschläge. Wir brauchen mehr Grün, weniger gepflasterte "Kronimus"-Flächen, auch wenn die einfacher zu pflegen sind. Fachkräfte- und Wohnungsmangel: schon in der Heidelberger Verwaltung klaffen Lücken von fehlendem Fachpersonal (z.B. Amt für Mobilität), aber auch sonst wird der Mangel größer. Aber für nicht so gut bezahlte Facharbeit fehlen Wohnungsangebote, sonst erzeugen wir immer mehr Pendler*innen. OB Weiter steigende Flüchtlingszahlen, daraus resultierend ein dramatischer Anstieg der Gewaltund Drogenkriminalität OB Brownouts und schlimmstenfalls Blackouts. Förderung von privaten E-Speichern und zusätzlich der Bau von kommunalen Speichern zur Entlastung der Stromnetze- OB HITZE! Es ist unerträglich wie die Luft steht und praktisch nirgendwo Bäume zur Beschattung. Völlig falsches Bebauungskonzept die letzten Jahre, obwohl hinreichend bekannt ist, dass durch Bäume, die sich stauende Hitze in Städten senken