SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 181
WORD_SPAN: 45250-45499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'angebot', 'wichtig', 'wohnung', 'wohnraum', 'wohnen']

was die GGH angeht: Wohnraum der transparent vergeben wird nach Regeln, die für alle einsehbar sind und mit einem Angebot, dass lange genug für alle einsehbar ist. Da hat man gelegentlich das Gefühl, dass es sich lohnt, gut zu wissen, wen man wann fragen muss. Die Mietdifferenz zum freien Markt ist ja im Endeffekt auch öffentliches Geld. OB Die Stadt ist durch das Universitätsleben geprägt und muss daher für ein Studentebudget erschwinglich sein. Mieten müssen also mit dem z.b. im Bafög vorgesehenen Budget bezahlbar sein. D.h. eine WG-Zimmer sollte nach derzeitigem Satz nicht mehr als 360€ kosten OB Kleinere Wohnungen für alle aber dafür mit Balkon oder Gemeinschaftsräumen in Häusern. Ein bisschen wie die Wohnprojekte in der Südstadt, das funktioniert wirklich gut. OB Sozialen, meine Güte OB Bezahlbaren OB Wohnraum für die Mittelschicht: ein gesundes Angebot zwischen WBS und 20€/qm. Dazu sollte statt privater Investoren mehr durch öffentliche Träger gebaut werden. OB Bezahlbaren. Keine Einfamilienhäuser sondern günstige Wohnung. Die neue Bahnstadt hätte locker noch ein Stockwerk mehr vertragen können OB Günstigen Wohnraum für vielfältige Lebensmodelle, idealerweise in öffentlicher oder genossenschaftlicher Hand, um Profitinteressen rauszuhalten. OB Mehr selbstverwaltete Wohnen, dh Stärkung und Förderung von bestehenden Projekten, außerdem mehr sozialen Wohnungsbau OB Günstigen OB Ausschließlich Bezahlbaren ohne Profitinteressen dahinter. Das Wohnen muss der einzige Faktor sein, welcher hier wichtig ist, das Geld verdienen durch Vermieten hat keine Daseinsberechtigung. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Bezahlbaren Wohnraum auch für Studierende, Geringverdienende, Menschen in prekären Lebenslagen und überhaupt mal