SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 359
WORD_SPAN: 89750-89999
MATCHED_TOPICS: [0, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'standort']

vom Norden her, um auch zukünftig den Standort attraktiv zu halten. Der Zugang zum Neckartal muss gewährleistet bleiben. Kein Rückbau von weiteren Fahrspuren. OB Es wird verstärkt zu Extrem-Wetterereignissen kommen wie Starkregen, Unwetter, Überschwemmungen und extremer Hitze und Schwüle. Nicht nur der Neckar wird häufiger über die Ufer treten, auch die Kanalisation wird stärker belastet sein. Hitze und Dürre werden ebenfalls häufiger werden. Auch muss über die Gefahr eines Kriegs nachgedacht werden und der Zivilschutz verstärkt werden - es braucht mehr Bunker und Schutzräume. Auch wird es wieder eine Pandemie geben, mit der die Stadt rechnen muss. OB Starkregenereignisse und Trockenheit OB Heidelberg kann verschiedenen Krisen oder Ereignissen ausgesetzt sein, auf die sich die Stadt vorbereiten sollte, wie Naturkatastrophen, Pandemien, Klimawandel, Cyberangriffe, Soziale Unruhen, Versorgungsengpässe und Wirtschaftskrisen. Indem sich Heidelberg auf verschiedene Krisen und Ereignisse vorbereitet, kann die Stadt resilienter werden und besser in der Lage sein, mit unvorhergesehenen Herausforderungen umzugehen. OB Hitzestress, der dazu führt, dass Menschen ihre Wohnungen nicht mehr verlassen, weil es zu heiß OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG ist. Wohnungen, die überhitzen, weil kühlende Orte fehlen. Hitzewellen, extreme Wettersituationen. Kühle Räume, überdachte Plätze mit Verneblungsanlagen OB Extremer ErzieherInnen Mängel, extrem schlechte Bedingungen bei der Kinderbetreuung und diese ist SEHR teuer OB Klimawandel mit Hitze, Starkregen und Hochwassergefahr. ergo Hitzeschutz und Katastrophenschutz. Steigende Brandgefahr. Einwanderung gefährlicher Tiere/Krankheitserreger. Anopheles (Malaria) u. Tigermoskito (Denguefieber),Zecken. Seuchen,Terror,Krieg. Anstieg Allergien durch Änderung der Fauna OB Der Klimawandel wird Hitze, Temperaturschwankungen u. viel Wasser mit sich bringen.