SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 401
WORD_SPAN: 100250-100499
MATCHED_TOPICS: [0, 1]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'altstadt', 'bereich']

Frauen besser schützen vor Männern die aus patriarchalen Verhältnissen kommen ? OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Verkehrssicherheit für Kinder, alte Menschen, Behinderte am Heidelberger Sportclub katastrophal. Busse fahren zwischen den Sportplätzen.Radwege und manche Gehwege teilweise auch sehr unsicher. Ampelschaltungen teilweise viel zu kurz für Füssgänger Angst wegen potentieller Kriminalität:Am Bahnhof oder Bismarkplatz fühle ich mich nicht wohl. Genauso der Bereich vor dem Rehamed oder Neckarwiese. Nachts meide ich die Stadt. OB Als Fussgänger hat man mehr Angst von kreuz u. quer fahrenden Radlern als vor Autos. Gerade wenn das Reaktionsvermögen verlangsamt ist. Zu Schnell schaltende Ampeln, wo man noch mitten auf Straße steht wenn für Autos schon wieder grün ist. Escooter, Mülltonnen u. sonstige Objekte die nicht auf den Gehweg gehören u. für Blinde zur Stolperfalle werden oder andere Menschen mit Handicap auf die Straße zwingen. Nicht barrierefreie Baustellen. HBF/Bismarktplatz sind unsichere Orte (crime u. Verkehr) OB Ich fühle mich sehr sicher in Heidelberg im Vergleich zu anderen Städten. Mehr Möglichkeiten nachts sicher und günstig nach Hause zu kommen fehlen OB Rund um den Bahnhof und die Kurfürstenanlage gibt Heidelberg ein erschreckendes Bild ab. Man will dort nicht einmal mehr mit der Straßenbahn vorbeifahren. Wenn ich mir vorstelle, ich würde als Tourist am Bahnhof ankommen und das von Heidelberg als Erstes sehen... Hier muss dringend etwas unternommen werden. Auch die Altstadt (Bismarckplatz, Untere Straße) und die Neckarwiese sind nicht mehr das, was sie früher einmal waren. Leider entwickelt sich Heidelberg wie andere Großstädte zum