SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 41
WORD_SPAN: 10250-10499
MATCHED_TOPICS: [3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wohnraum', 'nutzung', 'wohnen']

OB Nicht all Menschen, die in Heidelberg arbeiten, können auch in Heidelberg wohnen. Umgekehrt arbeiten Heidelberger in den Arbeitsplatzschwerpunkten Walldorf (SAP) und Mannheim Ludwigshaften (Benz, BASF, Roche u.v.m.). Entscheidend für eine nachhaltige Erreichbarkeit der Arbeitsplätze ist der beschleunigte Ausbau des Eisenbahnnetzes, konkret der 4-gleisige Ausbau der Strecke OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Heidelberg-Mannheim und der mind. 3-gleisige Ausbau der Strecke Heidelberg- Walldorf. Gar nicht. Es wird nie genug Wohnraum in Heidelberg geschaffen werden, der Bezahlbar sein wird. OB Wie wäre es mit weniger Migranten und die Flächen mit und für Studierende bereitgestellt. OB Es braucht noch mehr (bezahlbaren) Wohnraum und eine bestmögliche Nutzung dessen, sowie auch mehr Arbeitsraum. Arbeitsraum gibt es aber auch durch mehr Wohnraum, da natürlich mittlerweile viele Leute Homeoffice machen. Für eine effiziente Nutzung des Arbeitsraums in HD sind Co-Working Spaces eine gute Option. Für mehr Wohnraum wäre eine Regelung sinnvoll, dass Wohnraum nicht länger als z.B. 3 Monate leer freigehalten werden darf, außerdem mehr bezahlbarer Wohnraum durch kommunale Wohnungen. OB Viele Häuser und Wohnungen stehen leer z.B. wegen Erbstreit. Das müsste verboten oder bestraft werden OB höher bauen OB Die GGH sollte besser nachverdichten, Altbestände sanieren, ggf. umbauen (s. GGH-Bauprojekt Handschuhsheim), und im Sinne eines sozialen Wohnbaus leerstehende Wohnungen oder Lösungen dafür finden, dass familientaugliche Wohnungen, die von Einzelpersonen bewohnt werden, schneller freigemacht werden / Wohnungstausche anbieten. Tiny House Genehmigungen (insb. für Studierende!/Wohnheim-/Wohnsiedlungskonzepte) OB Indem wir höher bauen und die Bauten endlich begrünen OB Leerstand vermeiden. So hat z.B. Marburg