SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 417
WORD_SPAN: 104250-104499
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['teilhabe', 'wohnraum', 'öpnv']

Kranke,Menschen mit Behinderungen,chronisch Kranke, alte Menschen,Schwangere und Kinder/Jugendliche. Ein barrierefreies ,sicheres,kühles Umfeld mit optimaler Versorgung in allen Lebenswichtigen Bereichen.Mit Teilhabe für alle.Kurze Wege. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Barrierefreie Arztpraxen, gerade in der Gynäkologie Mangelware wenn man im Rollstuhl sitzt und der Untersuchungsstuhl nicht barrierefrei ist. Dies betrifft nebst Schwangerschaft auch die Krebsvorsorge. Barrierefreien ÖPNV wo der Kinderwagen, Rollator und Rollstuhl nicht um wenig Plätze kongruieren. Barrierefreie Geschäfte, Gastro mit leichtem Zugang und breite. Barrierefreie WCs die rund um die Uhr zugänglich sind. Kühle, sonnengeschütze Orte. Barrierefreie Trinkwasserstellen. OB Jüngere und ältere Menschen! Aber jüngere Menschen müssen deutlich mehr Gehör, Anerkennung und ernsthaftes Zuhören und Diskussionen um die Zukunft der jungen Menschen finden, die anderen Generationen und älteren Menschen sollten hier auch im ernsthaften Gespräch untereinander stehen und sich zuhören und zusammen weiterdenken! OB Mehr Barrierefreiheit in allen Bereichen. Hilver App oder andere App auch für Pflegegrad 4 und 5 unabhängig vom Alter. Barrierefreie kühle Orte und Kühlestätten.Barrierefreier Öpnv. Gerade wegen der Überalterung und weil wir eine Uniklinik haben. Mehr Behindertenparkplätze, Mutter Kindparkplätze, Frauenparkplätze. Barrierefreie Mobilität für Ältere und eingeschränkte. OB Einsame Menschen, arme Kinder, neue angekommen Migranten durch Hilfsnetzwerke, Patenschaften, Mentorinnen… OB Angebote für Hochbetagte, die stundenweise Unterstützung benötigen, um möglichst lange eigenständig zu leben. Heidelberg konzentriert sich sehr auf junge Leute und Studenten. Attraktive Angebote für 60+? Angebote für Obdachlose, wie z.B banal “öffentliche Klos”, aber auch Orte, wo sie sich aufhalten können OB Bezahlbaren Wohnraum schaffen OB ERSTELLT DURCH & CO.