SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 179
WORD_SPAN: 44750-44999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'altstadt', 'bevölkerung', 'wohnraum']

CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG mehr günstigen Wohnraum für Studis, sprich WGs und Wohnungen für Familien. OB Wohnraum für die arbeitende Bevölkerung. Viele verlassen die Stadt, da man es sich wenn man nicht mehr als 250000€ verdient fast nicht leisten kann OB Günstigen Wohnraum. Warum muss der günstigste Wohnraum immer am Rand gebaut werden? OB Heidelberg braucht weiterhin Wohnraum für Studierende und Gäste der Universität aus dem Inund Ausland. Auch muss bezahlbarer Wohnraum durch die städtische Wohngesellschaft vermehrt geschaffen werden. Die Altstadt muss historisch erhalten und attraktiv gehalten werden. Hässliche Einheitsquartiere wie die Bahnstadt sind zu vermeiden, der Bebauungsplan muss attraktivere, buntere, vielfältigere Architekturestile vorschreiben und unterstützen. OB Flexiblen Wohnraum der die jeweilige Lebensphase der Menschen im Blick hat (Wohnungstausch) OB Günstigen, bezahlbaren, barrierefreien Wohnraum. Wohnraum der alle Gesellschaftsschichten repräsentiert. Dabei Miete an Gehalt angepasst. OB Vor allem sollte er bezahlbar sein, für alle Schichten und insbes. für Familien OB Bezahlbaren, barrierefreien Wohnraum. Tinyhouses oder ausgewiesene Plätze für Tinyhouses für Studenten, Singles oder Paare. Mehrgenerationenhäuser. Studentenwohnheime. Gästewohnungen für Universitäten, Institute etc. Günstige Wohnungen extra für Pflegepersonal oder in der Klinik/Altenheim/Physiotherapie arbeitendes nicht ärztliches Personal. OB Bezahlbaren,barrierefreien, kühlen Wohnraum,der alle Gesellschaftsschichten repräsentiert. DieWohnadresse darf nicht zum sozialen Nachteil werden. OB Barrierefreien, bezahlbaren Wohnraum für alle Menschen. Gerade in Anbetracht der Überalterung der Bevölkerung. Barriefreies bauen kostet nur 1% mehr, wenn man es von Anfang an einplant. OB Bezahlbare Wohnungen, bezahlbare Mieten, mehr alternative Wohnformen, zB OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mehrgenerationenhäuser, Kommunikationstreffpunkte in