SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 422
WORD_SPAN: 105500-105749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'bereich', 'öpnv']

Krisen zu überwinden.... OB Mehr Werbung für Beratungsstellen sowie den Ausbau dieser. Mehr Kampagnen gestalten, um über psychische Störungen aufzuklären (Unwissenheit führt zu Stigmatisierung und einem eingeschränkten Hilfesuch-Verhalten). Diese Kampagnen auch an Schulen stark fördern. Ältere und eventuell einsamen Menschen stärker in die Gesellschaft einbinden. OB Der Prozess der Transformation löst bei vielen Menschen Verlustängste aus. Verständlich, definieren wir uns doch über das, was wir haben, schaffen, uns leisten. Wir (ver-)brauchen die Ressourcen der Erde, um etwas aus uns zu machen. Die ökologische Krise ist in ihrem Kern eine Krise unseres Selbstverständnisses als Menschen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Zu lernen wäre, dass wir wertvoll, unvergleichlich, begabt ... sind vor allem unseren Tun und Haben. (Christliche) Spiritualität kann zu diesem Selbstverständnis helfen. Verbot von Elektro-Scootern OB Einsamkeitserhebungen und -Interventionen, Heidelberger Studien auch an nicht gemeldete, aber hier studierende Menschen verbreiten, Kampagnen zur Normalisierung von Therapieerfahrung in allen Menschen- und Altersgruppen, Umweltpsycholog*innen mit in die Städteplanung integrieren OB ÖPNV-Training an Schulen (und ggf. per Heidelberg-App) Japan ist hier Benchmark. Wartende stellen sich entlang einer Linie an den Haltestellen an. Der Bus hält an einer für dessen Türen markierten Stelle. Die Wartenden halten den Bereich der sich öffnenden Türen frei und lassen geduldig alle aussteigen. Erst dann steigen sie ruhig ein. Diese Maßnahme reduziert nicht nur erheblich Stress sondern macht Bus und Bahn auch pünktlicher und entlastet Bus- und Bahnfahrer. OB innerstädtisch Tempo 30, getrennte Fuß- und Radwege (s. Niederlande), Verbot von Partybooten auf dem Neckar,