SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 24
WORD_SPAN: 6000-6249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'person', 'wohnraum', 'platz']

OB Altbestand renovieren bzw. abreissen OB 1. Leerstand erfassen und Belegungsplan erstellen u entsprechende Verordnungen zum Leerstand treffen. 2. Anreize schaffen für Bereitstellung von Mietwohnraum durch private Vermieter, z.B Steuererleichterung etc. , Förderung für Umbaumassnahmen. 3. Wohnprojekte fördern OB Wohnungstausch, wenn ältere Menschen sich beim Wohnraum verkleinern wollen. Leerstand erfassen und Anreize zu Belegungen fassen. Steuererleichterung für Vermieter, Föderung für Umbaumassnahmen. Wohnprojekte fördern OB Leerstand von Gebäuden mit Wohnraum prüfen und dafür sorgen, dass dieser bezahlbar gemietet oder erworben werden kann. Gleiches gilt für Gewerbeimmobilien: Umnutzug zu Wohnraum prüfen und ermöglichen. Gemeinschaftsprojekte oder Genossenschaftlicher Wohnbau in vorhandenen Immobilien fördern OB Wohnungstausch unterstützen und bewerben Umzug fördern und evtl. höhere Mieten, die durch einen neuen Mietvertrag anfallen, subventionieren Kampagne, die aufklärt, welche Probleme anfallen, wenn eine Person auf vielen Quadratmetern lebt - das ist nicht OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG schick, sondern egoistisch und unsolidarisch Wohnprojekte mit Gemeinschaftsflächen fördern Alleinstehende Menschen mit zu viel Wohnraum können ihren Wohnraum mit Familien tauschen, die mehr Platz brauchen. OB Begg 2En1 tzung der Einwohnerzahl. OB Geht ja nur, indem nach oben gebaut wird (siehe New York), aber muss das sein? Warum immer mehr Menschen? Darunter leiden dann doch alle. Durch damit einhergehenden stärkeren Verkehr steigt der Stress eher noch OB Mehr in die Höhe und Tiefe bauen! Begrünte Hochhäuser könnten attraktiver wirken als "normale" Hochhäuser. Außerdem sollten Tiefgaragen so gebaut werden, dass auch Fahrräder und Wohnmobile ausreichend Platz finden. OB Die Stadt könnte leerstehende Gebäude und ungenutzte Flächen