SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 334
WORD_SPAN: 83500-83749
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'kultur']

Museen der Stadt besuchen kann bzw. die ganze Nacht gekürzte Theateraufführungen sind und man sich mit dem Ticket eine bestimmte Anzahl anschauen kann. Das wäre für Heidelberg (vielleicht macht ja Mannheim noch mit) echt cool. OB Von Heidelbergs sterbender (Sub-)Kultur ist nicht mehr viel übrig. Für die 40% der Stadtbevölkerung, die unter 30 sind, sind vor allem die kaum vorhandenen Ausgehmöglichkeiten im Verhältnis dazu Armutszeugnis. Statt Kulturschaffende finanziell und strukturell zu unterstützen, werden diese mit Versprechen und "Zwischennutzungen" hingehalten. Würde man die Kulturszene betreffend ihrer Relevanz für das Stadtleben ernst nehmen und den Akteuren zuhören, wäre das ein großer erster Schritt. OB Weiterhin finanzielle Unterstützung OB Muss die Kultur gestärkt werden? (Finanziell in Zeiten schwieriger Haushaltslagen?) Ist das kulturelle Angebot nicht ausreichend? "Welche" Formen von Kultur? Konzerte, Theater, Kleinkunst, Streetart, Museen usw.? Ist es möglich, Mäzene zu generieren (vergleichsweise Patenschaft im Zoo/ Alumni- Vereine Wissenschaft)? Ansprache derjenigen, die davon ggf. profitieren: Getränkevertrieb, Hotels bzw. Banken, Versicherungen OB Stadtteilbüchereien OB Wiedereröffnung des Karlstorbahnhof als Event- Location OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Integration einen anständigen Veranstaltungskalenders in die HD-App und Abschaffung der Plakate, die aufgrund ihrer Ökobilanz schon lange nicht mehr zeitgemäß sind. (Als no-brainer-Einnahmequelle für die Stadt mag sie noch attraktiv sein, aber das geht auch klüger: stationäre Blitzer wären eine Idee. Höhere Parkgebühren ebenso. Oder viel höhere Bußgelder für achtlos weggeworfenen Müll. Deutliche Erhöhung der Hundesteuer in reichen Stadtteilen (Stichwort: Hundehaufen...), OB mehr kleine, kurzfristige "Ausstellungsstücke" (gesellschaftskritisch, Missstände aufzeigen), gesammelter Kulturkalender OB Heidelberger Künstler