SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 369
WORD_SPAN: 92250-92499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'entsiegelung', 'mensch', 'auto', 'innenstadt']

messen und Rabatte für Energiesparer!) - keine Mengenrabatte für Energieverbraucher - mehr PV-Anlagen - auch auf städtische Geäude - keine Beleuchtungen von Gebäuden bei Nacht OB Größere Förderung alternativer Heizmetoden z. B PV und Wärmepumpe v.a für Familien. Förderung von E-Autos. Förderung bzw Unterstützung um Gärten klima-und umweltfreundlich zu gestalten, Steingärten abschaffen. Förderung von unverpacktwaren, die auch bezahlbar sind. Verpflichtung der Unternehmen, OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Firmen, Organisationen, Klimafreundlich zu arbeiten. Auf dem Airfield einen Badesee anlegen. Autos raus aus der Innenstadt und mehr Fahrradstraßen OB Bisher habe ich eher wenig den Eindruck, dass wirklich sinnvolle Maßnahmen in die Wege geleitet wurden. Klimaangepasst funktioniert nur im Einklang mit dem Mensch. Ich kann Menschen nicht dazu zwingen, das Auto stehen zu lassen. Man kann jedoch anreize bieten. OB - Erhaltung und Ausbau von Grünflächen, Parks und Dachbegrünungen zur Verbesserung des Stadtklimas und als Kühlungsmaßnahmen in Hitzeperioden. - Pflanzung von Bäumen entlang von Straßen und in Wohngebieten, um Schatten zu spenden und die Luftqualität zu verbessern. - Bau von Gebäuden mit guter Wärmedämmung und Belüftung, um die Notwendigkeit von Klimaanlagen zu reduzieren und den Energieverbrauch zu senken. - Ausbau von sicheren und attraktiven Fahrradwegen OB Ausbau des Radwegenetzes OB Grün, Grün und abermals Grün. Keine weitere Versiegelung. Ftischluftschneisen erhalten. Entsiegelung, wo immer es geht. Pflege der Grünanlagen. OB Mit mehr Grün und mehr Wasser in der Stadt, mit Angeboten für Ältere (kühle Räume, Ansprache in heißen Sommern, ob alles ok ist) Öffentliche Trinkwasserspender Begehbare Brunnen