SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 372
WORD_SPAN: 93000-93249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'altstadt', 'bevölkerung', 'ziel', 'stadtteil', 'wohnen', 'öpnv', 'auto']

Indem alle städtischen Gebäude sowie die Gebäude der Wohnbaugenossenschaften sowie der GGH und der Universität plus Neuenheimer Feld Photovoltaikanlagen installieren und die Gebäude energetisch sanieren OB Indem die Fahrradachsen von Nord-Süd sowie Ost- West so ausgebaut werden, dass nicht nur die Heidelberger Bevölkerung sondern auch die Arbeitnehmer aus den benachbarten Gemeinden komfortabel, d.h. sicher, durchgängig und ohne Umwege ihr Ziel erreichen. OB Mehr Grünflächen schaffen, mehr Begrünte Wohnräume schaffen OB Alle Eigentümer müssen ihre Grundstücke teilweise begrünen Auch Bestand OB Ein Schlüssel liegt in der Photovoltaik Technik. Die Dächer müssen voll damit sein. Wir wohnen in der Südstadt und produzieren mit unserer Anlage über das Jahr hinweg 4 mal so viel Strom wie wir verbrauchen können. Der Rest wird eingespeist. Das ist für mich ein ganz wesentlicher Schritt zur Energiewende OB Wir brauchen eine Photovoltaikpflicht auch für private Gebäude. Das Land B.-W. hat es der Stadt ja vorgemacht. Die Erhaltungssatzung für die Altstadt muss dahingehend geändert werden, dass PV auf Altstadtdächern erlaubt wird. Neckargemünd hat es uns vorgemacht. Jedes städtische und GGH-Gebäude soll einer PV- OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Pflicht unterliegen. Am besten Dach- und Fassaden-PV-Pflicht. Finanzmittel sinnvoll planen Bäume pflanzen Pflegearme Hitze Resistente Pflanzen und Wasser im Boden halten Anpflanzen Luftzirkulation in den Stadtteil bedenken. Beschattung vorsehen OB Ausbau des ÖPNV: Niemand sollte auf ein Auto angewiesen sein, um Orte in der Stadt schnell erreichen zu können. Eindämmung des Motorisierten Individualverkehrs: Durchgehend Tempo 30 macht die Fahrbahn für Radfahrer attraktiver. Die Flächenverschwendung