SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 214
WORD_SPAN: 53500-53749
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'altstadt', 'entsiegelung', 'wohnraum', 'öpnv', 'ort', 'innenstadt']

Wohnraum). OB Die Altstadt muss näher an den Fluss rücken, auch durch den Neckarufertunnel OB Mehr Grünflächen! Die Hauptstraße ist im Sommer wie ein Grill OB Bitte (!) an einen „Safe Space“ für LGBTQ+ Menschen denken. Es fehlt einfach ungemein. Muss nichts großes sein, ein Café, eine Lounge, ein kleiner Ort zum Zusammenkommen… OB Die Heidelberginnen und Heidelberger erwarten von ihrer Innenstadt eine lebendige Atmosphäre, attraktive Einkaufsmöglichkeiten, kulturelle Angebote, Grünflächen und Freiräume, eine gute Verkehrsanbindung, Sauberkeit und Sicherheit, Veranstaltungen und Events, dass das Historisches Erbe der Stadt erhalten bleibt. OB Die Innenstadt sollte gepflegt werden und zwar nicht nur oberflächlich. Warum werden dreckige Mülleimer und Fassaden einfach so gelassen? Es wirkt als hätte die Stadt aufgegeben OB Barrierefreiheit, Sauberkeit, Sicherheit. Barrierefreie WCs, Gastronomie und Geschäfte.Kühle, schattige Plätze zum Hinsetzen und verweilen. Trinkwasserbrunnen. AEDs. Plätze für Jugendliche OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Sauberkeit Sicherheit OB Guten ÖPNV (rnv) stärken!! (gilt natürlich auch für Stadtteile und Randbezirke) Einkaufsmöglichkeiten stärken, qm-Preise bei Wohnungen kontrollieren und begrenzen, und Obergrenzen vor allem in der Innenstadt kontrollieren und durchsetzen, es den „Haifischen“ auf dem Wohnungsmarkt/Immobilienmarkt immer schwerer machen, verstärkte Investitionen für preisgerechte Wohnungen/Wohnungsbaugesellschaften stärken! OB Weniger Shisha Bars, weniger komische Handyläden und weniger Wettbüros (zB Carré). Mehr Grün, Sport- und Bildungsangebote für Jugendliche und Kinder. Mehr Entsiegelung OB Barrierefreie WCs 24/7 Mehr Barrierefreiheit in den Geschäften/Gastronomie Mehr Barrierefrei zu Gebäuden. Bsp Techniker Krankenkasse hat vorne Stufe. Hinten Zugang über Europäischen Hof. Dort meist zugeparkt durch teure Autos und nicht passierbar