SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 391
WORD_SPAN: 97750-97999
MATCHED_TOPICS: [0]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt']

Immer noch sehr sicher. Die ungesteuerte Zuwanderung aus anderen Kulturkreisen kann zukünftig auch hier ein Problem darstellen - siehe Mannheim, Essen und viele andere Städte in Deutschland. OB In Heidelberg sind Minderheiten immer noch nicht genug vor Diskriminierung und Gewalterfahrungen geschützt. Ich arbeite bei der Stadt und selbst bei der Kommune gibt es rassistische MitarbeiterInnen deren sprechen und handeln nicht korrigiert wird und höchst negative Auswirkungen auf angehörige von minderheiten hat. Auch in den Heidelberger Kitas sind Kinder nicht ausreichend vor Rassismus geschützt. Sie dürfen z.b. oft ihre Muttersprache nicht sprechen oder werden einfachFördergruppen zugeteilt OB Ich fühle mich relativ sicher, würde mich aber gerade am Wochenende nachts in der Altstadt und in Bahnhofsnähe nur ungern aufhalten. In den Nachtbussen ist es mir auch nicht geheuer - zu viele alkoholisierte Menschen. OB Mehr Fahrradwegen (z.B. in Handschuhsheim auf der Dossenheimer Landstraße) OB sehr sicher, das reicht OB ausreichende Beleuchtung und gute Einsehbarkeit der Gehwege für Fußgänger und vor allem Fußgängerinnen - dunkle Ecken verursachen Unsicherheits- und Angstgefühle OB Die grundsätzlich unkontrollierte Flüchtlingsmigration oder auch Rettung der Weltbevölkerung, insbesondere aus kulturfremden Räumen, muss ein Ende haben. Die untere Straße, Bismarckplatz, Hauptbahnhof und viele weitere andere Gebiete verändern ihr OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Gesicht und das nicht zum Guten. Heidelberg muss insgesamt eine sichere Stadt bleiben und darf sich nicht dem Zerfall anderer Städte anschließen! Im Vergleich zu vielen anderen Städten ist Heidelberg (noch) relativ sicher. In den Brennpunkten Kurfürsten Anlage, Altstadt, Neckarwiese muss abends