SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 230
WORD_SPAN: 57500-57749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'grün', 'stadtteil', 'platz', 'innenstadt']

Plätze auf denen Menschen und Events stattfinden können: Friedrich-Ebert-Platz, Theaterplatz, Uniplatz, Marktplatz, Kornmarkt, Karlsplatz... Andere Stadtteile: - weniger Verkehr - mehr Ruhe - weniger konsum-lastig - selbstverwaltete Wohnprojekte und Räume zum nutzen OB Man kennt sich, teilweise seit Generationen. Man trifft sich auf dem Friedhof, auf dem Sportplatz, auf der Strasse. In anderen Stadteilen besucht man gerne die Feste. OB Neuenheim: Ich habe eigentlich alles, was ich brauche, in der Nähe oder komme mit der Straba dort hin; der Wald ist in der Nähe, aber wenig Touristen. In Handschuhsheim schätze ich die Hofläden, leider nicht mehr das ausgeuferte Tiefburgfest & die Kerwe. In Bergheim mag ich die "hochherrschaftlichen" Häuser. OB Ich mag an der Weststadt die verkehrsberuhigten Bereiche, den Wilhelmsplatz, die wenigen Stimmen für die AFD, das Sommerspektakel, die Lage zwischen Bahnhof und Bismarckplatz,..... OB Feld zum spazieren, Weinberge, Geschäfte in der Nähe und auch gut zu Fuß und Fahrrad erreichbar OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG In der Weststadt schätze ich die vielen Grünflächen und verkehrsberuhigten Straßen sehr. Es könnte meiner Meinung nach aber in der eher dicht bebauten Weststadt noch eine große Wiese (am besten auch mit Schatten durch Bäume) geben, für diverse Sportarten und zur Entspannung. Außerdem sollte es weniger Parkplätze geben und anstelle dieser wäre Platz für mehr (dringend benötigte) Fahrradständer, aber auch Bänke und Blumenkübel. OB Ruhig und grün und trotzdem nah an der Innenstadt ist mein Stadtteil. Verweil-und Begegungsorte an anderen Stadtteilen. OB Ich komme aus der Südstadt und