SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 76
WORD_SPAN: 19000-19249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bahnstadt', 'bereich', 'wohnraum', 'wohnen', 'platz', 'park']

Grünüberdachung mit PV was zusetzlich auch noch Lärm reduziert. OB Wenn weniger auf Autos gesetzt würde, gäbe es mehr Platz für anderes. OB Unterirdische Parkplätze schaffen für Anwohner mit Ausweis und damit Platz für Begrünung am Straßenrand oder bessere Radwege schaffen, zudem sollten Hauswände Begrünungspflichtig sein und Garagendächer erst recht. Südstadt braucht mehr Grünflächen, Handschuhsheim einen unterirdischen Parkplatz am Hans Thoma Platz. OB PHV OB - Wohnraum: Gibt viel Leerstand; den nutzen statt neu bauen! - Förderung für Kitas - bei Neuplanung von Flächen viel Grün und wenig Versiegelung (anders als Plätze in Bahnstadt!) - weniger Rollrasen; mehr Bäume und Stauden - Barrierefreiheit OB Definitiv mehr Grünflächen in zB Wilhelmsplatz oder in dem Bereich des ehemaligen Bauhaus OB Durch Nachverdichtung und Umwidmung von überdimensionierten Verkehrsfächen. Keine Stadt braucht Straßen mit mehr als einer Spur pro Fahrtrichtung. OB Konversionsflächen: Ehemalige Militärgelände wie die Campbell Barracks oder Patton Barracks in Wohnraum, Kitas und Grünflächen umwandeln. Innenstadtbereiche: Unbebaute oder sanierungsbedürftige Grundstücke für neue Wohn- und Gemeinschaftsprojekte nutzen. Stadtteilentwicklungen: In Stadtteilen wie Bahnstadt oder Pfaffengrund durch verdichtete Bauweise und Integration von Grünflächen neue Lebensräume schaffen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Parkhäuser aufstocken, dafür freistehende Parkflächen zu Grünflächen wandeln. Ggf etwas außerhalb platzierte Parkhäuser über shuttle anbinden (Park ticket = Shuttle ticket). So wird auch der innenstadtverlehr entlastet. Wohnangebote erweitern, aktives bewerben von Mehrgenerationen Wohnmodellen (oft wohnen in großen Wohnungen ältere Menschen allein). Kitas in Gewerbegebiete integrieren, Zusammenarbeit von Betrieben hierfür aktiv fördern. OB Grundsätzlich muss hier im Bestand