SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 216
WORD_SPAN: 54000-54249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'altstadt', 'kultur', 'öpnv', 'ort', 'platz', 'innenstadt', 'raum', 'öffentlich']

regelmäßig Autos nachmittags in den Fußgängerzonen fahren sehen würde deren Fahrer sich dann noch aufregen wenn Leute nicht aus dem Weg springen. OB Förderung von queeren Events und Kunst OB Angenehmer Ort. Weniger auf Ketten setzen. Lieber individuelle, inhabergeführte Läden, Gastro... OB Kostenlose öffentliche Toiletten ggf. mit Getränkeautomaten OB Diversifikation durch den Erhalt und die Ansiedelung von Spezialgeschäften anstatt großer Ketten. OB Kleine Läden, keine große Ketten. Öffentlich schöne Plätze zum abhängen und Menschen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG begegnen: Uniplatz könnte schöner gestaltet werden. Langfristig Autofrei (Anwohner in Tiefgaragen,Nicht-Anwohner in Garagen am Stadtrand und mit dem ÖPNV in die Innenstadt) Mehr Beschattung um Angesichts der Hitzewellen um etwa die dauerhaft in der Sonne liegende Hauptstraße zu kühlen. Förderung von Nicht-Groß- Ketten Geschäften und lokalem Kunst-Handwerk. OB Mehr grün und vorallem mehr Schatten, damit es im Sommer nicht so heiß ist. OB Eine exzellente Radinfrastruktur OB Weniger Alkoholorgien welche die nächtliche Szene mit Gewalt auflädt OB das sie sauber ist und einladend gestaltet (Bepflanzung, Sitzplätze) OB Entkommerzialisierung, mehr Platz für Kultur OB - Barrierefreiheit - Erreichbarkeit mit ÖPNV - Sitzgelegenheiten umauch als Liegeflächen für Obdachlose - keine obdachlosenfeindliche Architektur mehr! Schafft Raum für sie! - Schatten und Grünflächen - Einkaufsmöglichkeiten OB Statt Leerstand jungen Unternehmen die Möglichkeit geben Ladenfläche zu mieten und somit einen Beitrag zur belebten Altstadt leisten OB Aufenthaltsqualität, Raum zu Verweilen und zum Begegnen. Gerade die Hauptstraße ist eher eine Fußgänger-Autobahn, also das Gegenteil davon. OB Deutliche Verringerung des Autoverkehrs oder