SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 232
WORD_SPAN: 58000-58249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'gebäude', 'grün', 'bahnstadt', 'altstadt', 'stadtteil', 'wohnen', 'öpnv', 'innenstadt', 'raum', 'park']

Garten, Nähe zur Bahnstadt zum einkaufen, Freizeitmöglichkeiten Bella Park OB Die verkehrsberühigte Weststadt. Das Handschuhsheimer Feld mit den verschiedenen SoLaWi's. OB In der Altstadt sind die erhaltenen alten Gebäude besonders schön, das macht eine wahnsinnig ansehnliche Stadt. In der Weststadt mag ich die Ruhe, das gute Essen und die netten Leute. In Neuenheim das Neckarufer und das nachbarschaftliche Leben! OB Handschuhsheim, der Flair und die alte Architektur, der Stadtkern OB Ich bin aus Kerche. Die Menschen.Rollstuhlrampen die Kneipenbesuche ermöglichen. Hier kennt man sich noch. Man hilft sich. Seit Generationen wohnen Familien hier.Unser Dialekt.Unser Feld. Unsre Vereine. Andere Stadteile sind besser ans ÖPNV angebunden,haben ein Schwimmbad OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG An meinem Stadtteil schätze ich die bessere Luft als in der Innenstadt, vor allem im Sommer bei heißen Temperaturen! Der Erholungswert ist durch den Stadtwald um ein Vielfaches höher als in Stadtteilen ohne ausreichende Grünflächen! Ich schätze auch die Stadtteilarbeit von Stadtteilverein, Vorstand und allen , die sich für den Stadtteil einsetzen um die Kommunikation zu verbessern und Aufklärungsarbeit leisten und sich rechtsradikalen Bewegungen und Absichten die Stirn bieten!! OB Kirchheim: umgeben von viel grün, Feldern und Wald, Stadtnah mit Fahrrad und ÖPNV OB Handschuhsheim: Ich schätze auf jeden Fall das Feld, die Bäckereien und die freundschaftliche Atmosphäre. Orte wie die Bücherstube und die Käseecke, in denen ich immer herzlich willkommen bin und die mir großes Vertrauen entgegenbringen. Den Graham-Park mit dem Sportangebot, der einen Raum für alle bietet! OB Handschuhsheim: Schneller Zugang zur