SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 299
WORD_SPAN: 74750-74999
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'kultur']

empfunden wird: werde ich berücksichtigt? OB Sind sie das nicht? OB Die Website der Stadt sollte in der englischen Version die gleichen Inhalte haben wie auf deutsch. Auch der Veranstaltungskalender sollte funktionieren und Angebote nach Sprache und Zielgruppe filterbar sein. OB Firmenpaten Stadtteilpaten OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Heißen Sie Neuankömmlinge willkommen, indem Sie ihnen viele Informationen geben (in der Sprache, die sie sprechen), aber zeigen Sie auch, dass Sie sie schätzen, indem Sie sie einladen, einen Beitrag zur Gemeinschaft zu leisten. Fragen Sie sie, welche Fähigkeiten und Interessen sie haben. Geben Sie ihnen Informationen darüber, wo und wie sie sich z.B. freiwillig engagieren und am Leben der Stadt - ihrer Stadt - teilnehmen können. OB - Einrichtung eines Welcome Centers, das neu ankommende Fachkräfte unterstützt, z.B. bei der Wohnungssuche, Behördengängen und der Integration in die lokale Gemeinschaft. - Angebot von Sprachkursen und kulturellen Programmen, um internationalen Fachkräften den Einstieg und die Integration zu erleichtern. - Organisation von Netzwerkveranstaltungen und - plattformen, um den Austausch zwischen Fachkräften, Unternehmen und lokalen Institutionen zu fördern. OB Nach Wohnsitzanmeldung Schreiben schicken mit Willkommen (oder am besten gleich Verteilen auf dem Bürgeramt bei der Anmeldung) in Sprache des Gastes mit Angeboten, an denen er oder sie auch ohne Deutschkenntnisse teilnehmen könnte, ebenso Hinweise auf das DAI oder andere Gruppierungen oder Einrichtungen, die Kultur und Vorträge in Englisch oder gar der Muttersprache des Gastes anbieten. OB Die Initiative muss von diesen Menschen selbst ausgehen. Kontaktmöglickeiten gibt es in kleinen