SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 139
WORD_SPAN: 34750-34999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'grün', 'bahnstadt', 'stadtteil', 'wohnen', 'raum']

ausgerichtet sind. Das Wohnen sollte allen ermöglicht werden. OB Grünflächen und Bäume. Das würde in der Vergangenheit (Bahnstadt, ehemalige Kaserne rund um Karlstor Bf) vergessen. Als ich nach Fertigstellung das neue Areal ehemalige Kaserne ansah war ich entsetzt ob der grauen Fläche. OB Anwohner Parken und Strafzettel für Falschparker auch während der Schlossbeleuchtung. OB Der Zusammenhalt muss gefördert werden. Das geschieht mehrheitlich in den neuen bevölkrerungsarmen Stadtteilen. Die anderen verkümmern zur Bedeutungslosigkeit. OB Es bräuchte mehr barrierefreie Veranstaltungsräume. So sind in Rohrbach die vorhandenen wie Eichendorffhalle und Rathaus wegen Toiletten oder Treppen zum Raum nach zu rüsten. Ein Programm müsste hier aufgelegt werden. OB Ganz viel Grün, Kino, Eisdiele, Bioladen, Veganes Cafe, Veganes Restaurant, vielfältige Einzelhandelslandschaft, Trimm-Dich-Anlagen, Nahverkehrsanbindung OB Begegnungsorte, Gemeinschaft, eigene Stadtteil- Identität, Nutzungsmischung. Bsp. Wieblingen: Ortsmittengestaltung + Umgestaltung Kerweplatz OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - mehr kleine Läden + Restaurants, weniger Ketten. Dafür sollte die Stadt sich mit Subventionen einsetzen. Das würde das Image nach außen fördern. - zb Bahnstadt kaum qualitative Restaurants und Cafés. Bars oder Kneipen zum gemütlichen Zusammensein gar nicht. - Familienfreundlichkeit fördern. Das Simon & Bearns neben dem Kleinkinderspielplatz (!) in der Bahnstadt hat keinen Wickeltisch. Auf Nachfrage wurde auf die städtischen Vorschriften zum Denkmalschutz und Barrierefreiheit verwiesen! OB Orte der Begegnung (Cafés, Kirchen, Vereine) OB -Nahversorger -Grünflächen -Räume schaffen wo Gemeinschaft stattfinden kann -Ärztliche Versorgung- wohnortnah -erreichbare Apotheken -Kindergärten -Treffpunkte für Menschen -Grünflächen, Bäume und Parkanlagen OB - öffentliche Flächen, in denen man sich auch bei Hitze