SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 189
WORD_SPAN: 47250-47499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'wichtig', 'fokus', 'wohnung', 'wohnraum']

Interessen gehört und ernst genommen werden, ohne dass der Fokus völlig verändert wird und es nicht zu Abstrichen bei der Weiterentwicklung der sozialen Infrastruktur und den Zielen kommt! OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mehr barrierefreiheit, Heidelberg ist kaum barrierefrei OB Ich erfahre z.B viel über das Stadtblatt von dem, was in der Stadt ansteht -> Dort mehr darüber schreiben. Es ist schwierig Gruppen zu finden, die gleiche Interessen haben (z.B gibt es eine Fahrradgruppe Ü50, die regelmäßig lange Touren fährt?) OB Angebote sind nutzlos, wenn Personen die sie brauchen nichts davon wissen. Bitte bessere Werbung! OB Verständigung. Viele Angebote sind nahezu unsichtbar, man findet sie einfach nicht, oder sie sind schwierig zu beantragen. Das ist insbesondere in der stressigen Situation eines Lebenseinschnitts wahr. Feste, gut sichtbare Ansprechpartner (auf den Websiten aller Ämter prominent genannt, auf die auch von den Ämtern verwiesen werden kann) und mehrsprachige Lotsen können helfen, die sich im System gut auskennen und bei der Beantragung helfen. Andere Städte haben damit gute Erfahrungen gemacht. OB Wichtig ist die Zugänglichkeit und den Überblick zu erhöhten. Das muss offline wie online geschehen, Stichwort Digitalisierung. OB Zugezogene über ihre Rechte und Möglichkeiten aktiv aufklären. Hier fehlen viel zu oft Informationen OB Sozialer Wohnraum ist "überfragt". Bei der GGH wartet man häufig mehrere Jahre, bis eine Dreioder Vier-Zimmer-Wohnung mit Wohnberechtigungsschein frei wird. OB Weniger Stadtteilbudgets, mehr Gelder für gesamtstädtische Projekte - auch für Studis. Die sind nicht in einem Viertel, machen aber trotzdem super Sachen OB