SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 332
WORD_SPAN: 83000-83249
MATCHED_TOPICS: [1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'bereich', 'planung']

Verein neue Wege gehen. Menschen mit Handicap können durchaus als Trainer*in im Bereich Bambini oder älter fungieren.Fussballbegeisterte im Rolli oder sonstig beeinträchtigt können sich in der Planung von Trainingskonzepten, Analysen, Passwesen, Platzplanung, Jugendleitung, Abteilungsleitung einbringen. OB Ich brauche eine Perspektive, offene Türen. Angebote für Menschen mit Handicap die wirklich inklusiv sind. Nicht in speziellen Selbsthilfevereinen sondern bei den Karnevalsvereinen oder Sportvereinen etc. Rohlstuhlfahrer können mit Segelflieger fliegen. Menschen mit Handicap können als Trainer*in fungieren. - als Künstler*in. Man muss es nur probieren, wollen und zulassen. OB Kontakt zu anderen Menschen/Bewohnerinnen, Sportvereine und Bewohnern, regelmäßiger Austausch gerade auch mit den Ämtern und Beschäftigten der Stadt, (real von Angesicht zu Angesicht), Bürgersprechzeiten, Austausch auch mit Kommunalpolitikern im Gemeinderat, Ökumene in den Kirchgemeinden OB Ich denke hier an das Ehrenamt. Das Ehrenamt muss gestärkt werden. Es muss Barrierefreier werden. Gerade im Sport mehr Inklusion statt Integration. Alte nicht barrierefreie Sportanlagen Nachbessern. Trainer*innen müssen im Winter häufig auf Hallentraining ausweichen. Hier muss das Equipment hintransportiert werden mit teilweise fehlenden oder wenigen Parkplätzen oder fehlenden Behinderten Parkplätze. OB Transparenz der Entscheidungen, ergebnisoffene Bürgerbeteiligungen. Ehrenämter ernst nehmen. Bezirksbeiräte und Kinderbeauftragte nicht nur als Alibi-Posten sehen, sondern sie tatsächlich einbeziehen, ihre Empfehlungen hören und beachten. Mauscheleien und Entscheidungen hinter verschlossenen Türen führen dazu, dass Bürger keinen Sinn mehr in einem Engagement für ihre Stadt sehen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Niederschwellige Angebote, bei denen man adhoc und ohne große Verpflichtungen einen Beitrag leisten kann (wie diese Befragung z.B) OB "Kreative" Orte