SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 173
WORD_SPAN: 43250-43499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'wohnung', 'wohnraum']

nachhaltige Konzepte wie das des Mietshäuser Syndikats sollten speziell gefördert werden und eine aktive Bodenpolitik im Sinne einer Rekommunalisierung von Land betrieben werden. Bezahlbaren Wohnraum mit Anschluss an private oder gemeinschaftlich genutzte Grünräume (Dachgärten u.ä.). Dies in Kombination mit modernen Hochhäusern um die Flächenversiegelung zu minimieren. OB Vor allem bezahlbaren. Große Wohnungen für Familien mit mehreren Kindern, kleinere, dafür barrierefreie für Senioren. OB Keinen modernen Plattenbau OB Der überteuerte Wohnraum ist eines der Kernprobleme. Sozialer Wohnungsbau ist Fehlanzeige. Mittlerweile ist Heidelberg eine Stadt, die sich eine Arbeiterfamilie mit Kindern nicht mehr leisten kann. daher ist Heidelberg als Akademikerstadt keine Stadt für alle und spiegelt ein Zerrbild der Bunderepublik wieder, Da ich selbst jahrelang in der Altstadt gewohnt habe kann ich beurteilen, wie nach und nach "normale" alteingesessene Heidelberger Menschen in die Randbezirke hinausgedrängt werden. OB Bezahlbaren OB 2 - 4 Zi Wohnungen unter 15 €/qm OB Bezahlbar und trotzdem nicht mangelhaft (Studentenwohnheime und geförderte Wohnungen sind zwar oft bezahlbar, doch werden nur die notwendigsten Reparaturen durchgeführt und Mängel wie undichte Fenster oder kaputte Böden/Einbauküchen müssen in Kauf genommen werden) OB Fangen wir ganz schnell damit an: moderne, bezahlbare und gut konzipierte Wohnungen für StudentInnen (von kleinen Einzelapartments bis hin zur großen WG-Wohnung) bauen, mit Anbindung an Öffis und gute Radwege. Damit werden tausende kleine und große Wohnungen frei, die derzeit an WGs oder einzelne StudenInnen vermietet sind. Die Nachfrage nach Wohnraum für Studis geht zurück, Preise gehen etwas runter, Familien können sich wieder verstärkt Wohnraum in HD leisten. OB ERSTELLT