SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 305
WORD_SPAN: 76250-76499
MATCHED_TOPICS: [0, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'altstadt', 'raum']

nicht alles hineinquetschen. Tempo 30 auf den Durchgangsstraßen, idealerweise weniger, shared-space. Mit Sicherheit die Altstadt, die nicht mit Massentourismus überfrachtet werden darf; keine Bauten, die der GASS zuwiderlaufen! Kein Neubau des Dokumentationszentrums OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Sinti und Roma nach dem Siegerentwurf. 3000 qm sind zu viel an dieser Stelle! Schloss, Universität, Stadt der Dichter und Denker, Neckar und Neckarwiese. Erhalten kann man das, indem man sich darauf konzentriert und alles andere notfalls weglässt. OB Z.B. Naherholung im umliegenden Wald und Gaststätten wie Bierhelder Hof. Kohlhof sollte wieder eine Gaststätte für jeden Geldbeutel sein, nicht nur für Einzelne. OB Tatsächlich hier: sukzessive Weiterausbau der Einzigartigkeit: Eltville zum Beispiel trägt den Titel “Rosenstadt” – überall in der Stadt kann man die Rose entdecken, besonders im Rosengarten und am Rheinufer. Auch unzählige private Vorgärten und Fassaden sind mit Rosen geschmückt. Man fühlt sich als “Teil der Rosenstadt” und trägt so etwas bei zum Stadtbild. D.h. auch Bürger/innen können etwas für das Stadtbild tun. Ambiente Königstuhl als Besucherziel sukzessive verschönern. OB Die Heidelberger Schlossbeleuchtung! Die vielen diversen Kulturangebote und Feste. Das Leben um den Fluss herum. OB junge, feministische Einwohner*innen. Dem Faschismus muss klar die Kante gezeigt werden. OB Das Schloss. Eine zeitgemäßere und attraktivere Präsentation dessen wäre wünschenswert. Hierfür lohnt ein Blick zum Papstpalast in Avignon: die Führung mit Tablet und VR sucht Seinesgleichen. Der Neckar mitten durch die Stadt. Mehr Raum und Qualität für den Aufenthalt von Menschen anstatt Autos wäre schön. Die bewaldeten