SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 109
WORD_SPAN: 27250-27499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wald', 'gebäude', 'grün', 'natur', 'infrastruktur', 'verwaltung', 'wichtig']

auf den die Verwaltung verzichten kann. OB keine Windräder! OB Windräder bauen. Die schützen die Natur. Weil ohne wird in ein paar Jahrzehnten wird hier und anders wo alles verdorrt sein. Der Autoverkehr ist ein Problem und mir fällt auf, daß Straßen heutzutage sehr breit angelegt sind. Die Fahrspur(en), der Randbereich, die Seitenstreifen, die Auslaufzonen usw. Als Beispiel nehme ich die B37 bis nach Neckargemünd mit luxuriösen Ausdehnungen. Kann man Straßen nicht schmaler bauen? Das ist auch Flächenversiegelung ohne Nutzen. OB Natur ist wichtig und es ist toll, dass wir aktuell so viel Grün in unmittelbarer Stadtnähe haben. Das Handschuhsheimer Feld mag ich sehr wie es aktuell ist. OB Die ganze noch vorhandene Natur um Heidelberg muss geschützt werden Sie darf nicht für eine Erweiterung, ob Gebäude, Verkehrsinfrastruktur oder sonstige Bebauung genutzt werden OB Menschen zum Fahrradfahren und Laufen animieren, mit Autoparkplätzen am Waldrand mit Fahrradstationen, „Barfusswegen“ oder ähnlichen Aktionspfaden, die auch für Kinder spannend sind OB Es sollte nicht weiter in die Fläche gebaut werden. Stattdessen sollten mehr Flächen entspiegelt und renaturiert werden. Innerstädtisch sollte es auch als Klimaanpassung mehr Bäume geben. OB Weinberge in Rohrbach schützen! Keine Gasleitung mitten durchlegen. Alternative Routen dafür entlang vorhandener Infrastruktur. OB Neckarufer, Altrheinarm, Wald rund um Heiligenberg/Ziegelhausen. Weniger Tourismus und vor allem Einschreiten bei BMX-Rädern quer durch den Wald ohne Wege -> mehr BMX-Wege und scharfe Kontrolle OB Überall sollte Natur geschützt werden. Mehr zusammenhängende Grünflächen und eine ökologische Verknüpfung. OB Bitte den Wald und auch die angrenzenden Felder, sowie Grünflächen innerhalb