SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 199
WORD_SPAN: 49750-49999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'gebäude', 'kultur', 'öpnv', 'innenstadt']

Saubere und begrünte Flächen, verkehrsberuhigte Straßen, Sitzmöglichkeiten, sehr guter Nahverkehr OB eine gute ÖPNV Anbindung OB - Viel, viel, viel mehr Fahrradständer entlang der Hauptstraße - mehr Lebensmittelgeschäfte mit Angeboten aus der Region (keine Ketten wie REWE, Aldi, ....) - weniger Autos (sowohl geparkt als auch bewegt) - mehr schattige Plätze zum Verweilen OB Heidelberger first! Wann immer über Angebote für Nicht-Heidelberger nachgedacht wird, immer erst überdenken, was das für die eigenen Bürger bedeutet. Beispiel: Was bedeuten die lauten Party- Boote auf dem Neckar für die Heidelberger*innen? Wie viele Souvenir-Shops sind in der Innenstadt ok? OB Grünflächen ansprechende Aufenthaltsorte hitzegeschützte Räume im Sommer WENIGER AUTOVERKEHR mehr Bewegungsraum für Fußgänger und Fahrradfahrer gemischt genutzte Gebäude: Privatpersonen und Geschäfte OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG "Entzerrung" oder Ausweitung der Innenstadt und Shopping Möglichkeiten, Cafes, Restaurants abseits der Hauptstraße, die von Touristen überlaufen ist. OB Ich erwarte eine lebendige, attraktive Innenstadt mit einer guten Mischung aus Einzelhandel, Gastronomie, Kultur und Grünflächen. Eine Fußgängerfreundliche Gestaltung, bequeme Anbindung an den öffentlichen Nahverkehr und barrierefreie Zugänge sind ebenfalls wichtige Kriterien. OB Weniger Rad- und Rollerfahrer in der Innenstadt. Mehr freie Sitzbänke. Wesentlich mehr öffentliche WC´s (Gibt es diese überhaupt noch???) Viel günstigere Parkpreise für KFZ zur Belebung des Einkaufs in der Innenstadt Entfernung/Abschleppen von Fahrzeugen die den Straßenverkehr und öffentliche Sicherheit gefährden. Dies gilt nicht nur für Autos sondern auch für Zweiräder incl. Roller. Trinkwasserbrunnen. Sanierung des Fußgängerbereichs altstadthistorisch und nicht modern. OB Guten Mix an Fachgeschäften. Kostengünstige/kostenfreie Parkplätze um die