SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 409
WORD_SPAN: 102250-102499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'bevölkerung', 'wichtig', 'öpnv', 'auto']

dass die Straße beleuchtet ist und der Gehweg im Dunkeln liegt, und ebenso, dass Laternen durch Gebüsch verdeckt sind. OB Menschen mit Behinderungen, Kinder mit Behinderungen - nicht nur mit körperlichen Einschränkungen, auch kognitiven OB Queere Menschen brauchen geschützte Räume, besondere Aufmerksamkeit und Veranstaltungen zu dem Thema, die die breite Bevölkerung ansprechen OB Fortsetzung (waren mehr als 500 Zeichen) - Schwerbehinderte auf dem Arbeitsmarkt eingliedern, Arbeitsangebote schaffen - Flexible Arbeitszeitmodelle - Sozial Schwache, die sich durchwursteln müssen, zu fit für Bezüge, zu schwach für vieles andere fallen durch das soziale Netz. Eigenbemühungen belohnen + nicht ausbremsen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Leute auf dem Boxberg/emmertsgrund (siehe Wahlergebnisse), mehr soziale Anbindung OB beide brauchen die Möglichkeit von einem Auto oder jemand der sie mit dem Auto unterstützen kann. Ein Auto ist nicht etwas böses sondern könnte von mehreren Menschen genutzt werden und ältere und schwangere Unterstützen. Einkaufen gehen mit dem Auto für mehrere ältere Menschen oder sie sogar mit zum Lebensmittelladen nehmen. Schwangere die Nachts in die Klinik müssen und sich kein Taxi leisten können. OB Kurze Wege sind wichtig. Apotheken, Ärzte, Geschäfte des täglichen Lebens in allen Stadtteilen. Super Konzept mit den Seniorenzentren. OB Schutz vor Hitze, Wasserangebote an viel besuchten Plätzen, Sitzgelegenheiten, barrierefreiheit OB Barrierefreie Arztpraxen. Barrierefreie Wohnungen. Kurze Wege. Barrierefreien ÖPNV. Barrierefreie WCs die immer offen sind. Sitzgelegenheiten, auch für Menschen mit Handicap. Kühle Orte. Zentrale Trinkwasserspender. Orte zum Austausch. Konzepte gegen Einsamkeit. Betreuungsangebote für Kinder und für pflegebedürftige Menschen. Alte Menschen