SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 321
WORD_SPAN: 80250-80499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'sozial', 'wohnung', 'wohnraum', 'öpnv', 'auto']

müssen von weiter her kommen, weil sie in HD und Umgebung sich keine Wohnung leisten können. Alle Berufe im Sozial- und Pflegebereich bekommen eine deutliche Lohnerhöhung, wogegen Gewinne aus der Vermehrung von Geld steuerlich belastet werden. Nach der Devise: die erste Million ist die schwierigste. OB Ich arbeite in einer großen, globalen Firma (SAP) mit vielen ausländischen Kräften. Die größte Hürde für alle ist die Bürokratie. Die können wir nicht alleine abschaffen, aber gäbe es je einen(!) zentralen Ansprechpartner für Zuwanderer, der bei allen bürokratischen Aufgaben unterstützt und koordiniert, wäre das ein großes Zugpferd und könnte auch die Integration erleichtern. Man kann dabei auch an andere unterstützende Organisationsformen, wie einen Verein denken. OB "Bezahlbaren" Wohnraum schaffen, Miethaie in die Schranken weisen und echte ÖPNV Pendeloptionen ins Umland schaffen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Bezahlbaren Wohnraum schaffen (anstatt Stadtteile wie die Bahnstadt "hochzuziehen", die sich nur die obere Gesellschaft leisten kann), Gutscheinmodelle für Geringverdiener (bspw. aus dem sozialen Sektor) wie z.B. ein kostenfreies Jobticket, Vergünstigungen für kulturelle Veranstaltungen, Fitnesscenter etc. OB Eine weniger autofeindliche Haltung wäre gut. Viele Fachkräfte pendeln von den umliegenden Städten und Gemeinden aus dem Odenwald. Wollen wir mehr Fachkräfte nach Heidelberg ziehen, dann muss es den Menschen ohne ordentlichen ÖPNV oder Menschen die auf Grund ihrer persönlichen Lebensumstände auf ein Auto zum pendeln nicht verzichten können auch möglich sein ordentlich nach Heidelberg bzw. in Heidelberg fahren zu können. OB Betreuungsplätze für Kinder & attraktive Schulen OB Insbesondere für qualifizierte Arbeitskräfte und