SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 326
WORD_SPAN: 81500-81749
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'stadtentwicklung', 'wohnraum']

OB So Onlineumfragen wie diese hier sind schonmal ein guter Anfang. Eine Plattform auf der man Ideen die man gerne in Heidelberg machen würde und Leute suchten kann die dabei mit machen würden wäre vielleicht ganz praktisch. OB Find es toll das manche Vereine einfach ein festes Haus haben. Solle gemeinschaftlichen Zentren sollte es mehr geben, vielleicht kann die Stadt da mehr zu fördern und selbst Hinweise teilen wo was ist. Gleichzeitig finde ich, dass viel Engagement zu eigenen Lasten gemacht wird. Kann die Stadt da nicht mehr fördern, gerade die kleinen, die soviel Feuer mitbringen. OB Die Gewissheit, dass Anregungen aufgenommen werden Transparente Beteiligungsformate mit guten und nachvollziehbaren Begründungen für Planungsentscheidungen OB Eine Stadtverwaltung die ihre Bürger ernst nimmt! Engagement braucht ein ehrliches Miteinander und keine Bevormundung oder Verschanzung hinter "Sachzwängen". OB Einen Bürgermeister, der zeitgemäße, ökologische Stadtentwicklung fördert. Beispiele hierfür gibt es genug: Paris, Gent, Amsterdam, Oslo, Barcelona, Bilbao,.... OB Weniger Bürokratie und kürzere Prozesse. Es dauert oft ewig, bis ein eingebrachtes Anliegen geprüft, beantwortet und umgesetzt oder abgelehnt ist. Das demotiviert nicht nur, sondern kostet am Ende auch viel Geld, wenn kleine Dinge unnötig "aufgeblasen" und verzögert werden. OB Übersichten über die Angebote OB #NAME? OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Bezahlbaren Wohnraum und faire Löhne z. B. im hiesigen öffentlichen Dienst, um die Ressourcen zu haben, mich ehrenamtlich zu engagieren. Gerne mehr Beteiligungsprozesse wie diesen hier, um den Menschen das Gefühl zu geben, gehört zu werden. Allerdings sollte sich der Prozess