SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 15
WORD_SPAN: 3750-3999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'ziel', 'prozent', 'anteil', 'quelle', 'wohnraum']

vorzufinden sind. Die Werte stammen aus dem Waldzustandsbericht Baden-Württemberg, da es aktuell für Stadtkreise, wie Heidelberg, keine eigene Erhebung gibt. Perspektivisch sollen eigene Werte für Heidelberg erfasst werden können. Die Waldzustandserhebung untersucht den Kronenzustand der Waldbäume. Dazu werden auf einem systematisch angelegten Stichprobennetz Probebäume ausgewählt und dauerhaft markiert (Quelle: Waldzustandsbericht Baden-Württemberg 2024, Seite 6). Die Hauptkriterien zur Beurteilung des Kronenzustands sind der Nadel-/Blattverlust (NBV) sowie die Vergilbung. Diese beiden Merkmale werden in Fünf-Prozent-Stufen erfasst und anschließend zu sogenannten Schadstufen klassifiziert (Quelle: Waldzustandsbericht Baden-Württemberg 2024, Seite 50). Die Schadstufe 1 gilt dabei als Warnstufe, die Stufe 0 als Klasse mit Bäumen in unbeschädigtem Zustand. Eine hohe Schadstufe deutet auf einen schlechteren Waldzustand hin. Orientierungswert: Anteil der Bäume bis 60 Jahre mit einer Schadensklasse von 2 bis 4 unter 15 Prozent senken und halten. Der Anteil der Bäume über 60 Jahre mit einer Schadensklasse von 2 bis unter 4 auf unter 70 Prozent senken und halten. Indikatorbeschreibung: Mittlerer Nadel- und Blattverlust des Waldes gesamt. Daten des Neckar- Odenwald-Kreises, stellvertretend für den Heidelberger Wald herangezogen. Kenngröße: Werte für 2024 liegen bei 71 beziehungsweise 15 Prozent, bei einer Reduktion der schadhaften Bäume der jungen Altersstufe um – 4 Prozentpunkte gegenüber 2022 und einer Erhöhung um + 5 Prozentpunkte in der höheren Altersstufe seit 2021. 3. Inklusives und soziales Miteinander + individuell geprägte Orte Cluster 3: Inklusives und soziales Miteinander + individuell geprägte Orte Ziel Zielformulierung SDG 3.1 Inklusives Zusammenleben: Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt leben 3.2 Vielfältigen und bezahlbaren Wohnraum in allen Stadtteilen verfügbar machen