SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 287
WORD_SPAN: 71750-71999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'altstadt', 'wichtig', 'wohnraum', 'innenstadt']

am Fluß (Autos umfahren die Straßen am Neckar) mit Cafes, Bars, Radwegen, großzügigen Fußgängerbereichen, beschattete Plätze im Grünen, Tische, Bänke, Toiletten, Wasserspendern, flache Zugänge zum Wasser (“Strand”) und Spielgeräte für Kinder und zum Füße baumeln lassen. Auf das tollste Studentenwohnungskonzept, das bezahlbaren Wohnraum für Familien freigibt. Auf schöne Wohnmöglichkeiten für Ältere, die evtl. Betreuung brauchen. Auf tausende Solaranlagen auf begrünten Dächern. OB Wichtig ist v.a., was sich nicht verändert hat: keine weitere Versiegelung. Eindämmung von Wegwerfartikeln. Die Stadt soll sauber sein, die Menschen rücksichtsvoll. Mehr Demut, weniger Hochnäsigkeit. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Wir sind stolz darauf, dass wir den Wald nicht den Windkraftanlagen geopfert haben, sondern diese in der Ebene errichtet haben, wo alle profitieren: das Klima, die Biodiversität, die Bürger, die Stadt und die Landwirte, die die Flächen verpachten Und darauf, dass der Öffentliche Nahverkehr so gut und günstig ist, dass es kaum noch private Autos mehr in der Stadt gibt OB Heidelberg wird immer digitaler. Es gibt ein Papier Werbeverbot in den privaten Briefkästen. Somit auch deutlich weniger Abfall OB Sicherheit für alle OB Die Stadt ist Fahrradfreundlich Der No. 1 Verkehrsteilnehmern ist nicht mehr der Autofahrer der alleine in seinem SUV durch die Stadt fährt, sondern der Fahrradfahrer der auf breiten Wegen ohne Behinderung durch die Stadt fährt. OB umgestellt auf sanfteren Tourismus, Seilbahn ins Neuenheimer Feld, Hausboote auf dem Neckar, autofreie Innenstadt, Stadt am Fluss ohne Tunnel, kostenfreie Fahrrad- Rikschas in der Altstadt, kostenfreier Bus-Shuttle zum Schloss, Rad-Schnellwege, sicherer