SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 338
WORD_SPAN: 84500-84749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'kultur', 'bevölkerung', 'platz']

Quartiersmanagements, Werbemöglichkeit - eine Kulturplattform online, auf der alle Termine zs.laufen, mehr Kooperationen (die re Hand weiß nicht, was die li tut), mehr Demokratie IN der Kultur statt nur Bespaßung, politische Stücke bei Schlossfestspielen, Protestlieder-Chor gründen, mehr alternative Kultur, mehr umsonst & draußen OB Es muss viel mehr Proberäume geben für Nachwuchsmusikerinnen und -musiker. OB Vor allem kleinere Konzertveranstalter, die auch unbekannte Bands oder Nieschen-Künstler auftreten lassen, sollten gestärkt werden. Diese Art von Kulturveranstaltungen ist der Nährboden der Musikszene. Sie sollten aktiv gefördert werden. OB Stadtbücherei könnte in den alten Galeria, mehr Fläche und mehr Platz für Veranstaltungen vllt und mehr Lernraum. Kulturfeste/Festivals für Sichtbarkeit, Aktionen zur Beteiligung der Bevölkerung und vor allem auch der Kinder (die Unterstützung der Zukunft!) OB Indem man sie den Künstlern in Eigenverantwortung überlässt OB Die Feierkultur muss verbessert werden. Ansprechendere Angebote vor allem für das jüngere Publikum. OB Möglichkeiten schaffen, die einzelnen kulturellen Anbieter Werbung schalten zu lassen - online, RNZ etc. OB Die Kultur in Heidelberg ist stark genug und breit gefächert. Es gibt auch genügend OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Unterstützungsangebote für Menschen mit kleinem Geldbeutel. Nur über finanzielle und organisatorische Unterstützung von örtlich gewachsenen Vereinen. Diese haben so viel zu tun mit immer mehr Vorschriften und Verboten, dass jedem das Helfen vergällt wird. Für die "große" Kultur - die oft unverständlich und fragwürdig ist, gibt es genug Sponsoren, die sich dafür feiern lassen. Verteilt das Geld unter den Gesangs-, Sport-, Stadtteilvereinen, dann kommen auch "Normalos"