SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 413
WORD_SPAN: 103250-103499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'stadtteil', 'öpnv']

sicherer machen! Aktuell werden praktisch alle Gehwege auch von Radfahrer*innen genutzt. Sehr viele Fahrräder sind mittlerweile sehr viel schneller ( E-Bikes) und größer (Lastenräder) als "normale" Fahrräder. Zusätzlich ist es üblich, in beide Fahrtrichtungen zu fahren. Es entstehen dadurch häufig gefährliche Situationen, denen man nur durch wirklich schnelles Reagieren entkommt. Ältere und beeinträchtigte Personen sind deshalb besonders gefährdet. OB Funktionierenden ÖPNV, Möglichkeit zum Austausch für alte und schwangere und Menschen im Behinderung, Initiativen gegen Vereinsamung und zur mobilmachung, infoveranstaltungen zu wichtigen Themen, treffpunkte OB Schwangere alte Menschen. Sie brauchen übermäßig viel Pflege OB Barrierefreiheit (verstehe ich einfach nicht, wie man das Theater so bauen konnte), Parkplätze in der Nähe von kulturellen Einrichtungen (das ist auch Teil der Barrierefreiheit) Parkplätze für Schwanger und Familien, Behinderte etc. OB ich gehöre zu den 1948 geborenen und mir fehlt es in der Hitze Abkühlung in Kneippbecken z ufinden. Es gibt so viele Wasserspielplätze für Kinder, ein Kneippbecken wäre in jedem Stadtteil angebracht, damit ältere sich erhohlen können. Außerdem sind auf dem Rad/Fuß-Weg deer von Rohrbach (hinter dem Rewe bis zur Bahnstadt OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG verläuft nur 2 Bänke, um sich auszurueh. Das Gelände ist aber besonders früh morgend und abends sehr reizvoll und benötigt endlich Sitzgelegenheiten. Familiäre Bindung. Das ist das Allerwichtigste. Also: Familien stärken! Das geht nicht mit mehr Betreuung, sondern mit finanzieller Entlastung, damit die Familien mehr Zeit miteinander verbringen können. Ältere Menschen und schwangere Frauen mit einer starken Familie im Rücken sind nicht