SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 115
WORD_SPAN: 28750-28999
MATCHED_TOPICS: [0, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'landschaft', 'grün', 'natur', 'landwirtschaft', 'ort']

Waldwirtschaft fördern, mehr Blick aufs Ganze. OB Mehr Bäume pflanzen, wo es geht, das Grüne erhalten OB Heidelberg hat durch seine geographische Lage recht viel Natur um sich herum - dies sollte geschützt und erhalten werden Die Wälder links und rechts des Neckars Die natürlichen Flächen innerstädtisch sind eher gering und es sollte keinesfalls weiter versiegelt werden Es sollten mehr grüne Inseln geschaffen werden OB Den Außenbereich vor weiterer Bebauung freihalten, Biodiversitätsstrategie umsetzen, Landwirtschaft muss mehr für Biodiversität tun, Wald fit für die Zunkunft machen, Weinanbau muss naturnah werden, mehr Biotope anlegen OB Der Schutz der Natur rund um die Stadt Heidelberg kann auf verschiedene Weisen erfolgen: Die Ausweisung von Naturschutzgebieten in der Umgebung von Heidelberg dient dem Schutz von besonders schützenswerten Lebensräumen, Pflanzenund Tierarten. Hier dürfen keine Eingriffe in die Natur vorgenommen werden. Landschaftsschutzgebiete dienen dem Schutz von Landschaften mit besonderer Schönheit und Eigenart. Hier sind bestimmte Nutzungen eingeschränkt, um die Landschaft zu erhalten. OB Wald, Felder, gesetzliche Vorgaben und Bauverbote OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Überall, wo Natur und lebendes grün vorhanden ist, sollte es geschützt werden. In Anbetracht der Erwärmung vor Ort muss jedes bisschen grün als natürliche Klimaanlage geschützt werden. Vor allem auch innerstädtisch! OB -Der Wald um die Stadt herum, Dossenheim, Schriesheim, die ganze Bergstraße entlang. Handschuhsheim, Neuenheim, Ziegelhausen, Rohrbach, Königstuhl, Neckargemünd, Wilhelmsfeld, der Odenwald generell als wichtiges Naherholungsgebiet. - Die landwirtschaftlichen Flächen um die Stadt herum, denn das Feld dient ebenso wie der Wald als Naherholungsgebiet und Sportfläche.