SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 304
WORD_SPAN: 76000-76249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'gebäude', 'natur', 'kultur', 'wichtig', 'park']

AB: Emmertsgrund Viele Studierende; schöne Lage; einzigartige Studiengänge AB: PH Nähe zum Wald und zum Feld; Naturnähe erhalten, Natur noch stärker in die Stadt holen; Freiflächen wirklich nutzen, so wenig wie möglich Flächen versiegeln AB: PH Natur und Schutz dieser; insektenfreundliche Begrünung AB: PH Viele Vereine in Heidelberg sind sehr positiv AB: Wieblingen Schloss / Alte Brücke AB: Wieblingen Mädchen (9 Jahre): "Ich finde einzigartig, dass in Heidelberg die Menschen friedlich miteinander leben und auch nichts kaputt machen" AB: Pfaffengrund "Für mich als Argentinier sind die historischen Gebäude in Heidelberg einzigartig. Ich habe das Gefühl, dass ich so die Stadt besser verstehe. Da sollte die Stadt investieren, um das zu erhalten." AB: Pfaffengrund - Diversität wird unterstützt, kulturelle Vielfalt ist toll - InterActionStudio soll erhalten bleiben. Theater, Tanz etc. ist wichtig - Berichterstattung der Medien muss weniger Hass schüren weniger rassistisch, neutraler AB: Bella Park - Der Wald ist einzigartig, kuschelig - Licht, wie es einfällt - Wald erhalten und schützen AB: Bella Park Heidelberg könnte etwas lockerer sein AB: Bella Park Hauptstrasse OB Bessere Stadtpolitik, die nicht nur Bedürfnisse der Reichen (u.a. Studenten aus finanziell überprivilegierten Elternhäusern) und der Touristen in den Blick nimmt, sondern die bunte und vielfältige Gesellschaftsstruktur in der Stadt berücksichtigt. OB Natur, Lebendigkeit, Internationalität, Kultur, Geschichte, Wissenschaft bei überschaubarer Größe. Erhalten bleibt das, indem man es entsprechend pflegt, darüber spricht und verbindet. OB Die Lage. Hölderlin sagt alles. In eine Stadt, die am Fluss liegt und von Bergen südlich und nördlich begrenzt ist, kann man