SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 431
WORD_SPAN: 107750-107999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'sozial', 'angebot', 'engagement', 'stadtteil', 'wohnraum']

und Untersuchungen, aber gleichwohl auch mit dem Einbinden der Menschen mit ihren unterschiedlichen Patientenerfahrungen auf gutem Weg! OB Barriefreie Ruheoasen schaffen Mehr Stille Orte drinnen und draußen schaffen OB Sport und Bewegung, soziales Leben, Solidarität OB Grünflächen / Parks für die Öffentlichkeit. Mehr Angebote für psychisch kranke Menschen, insbesondere für solche, die nicht arbeitsfähig sind, dass sie sich tagsüber mit anderen psychisch Kranken austauschen können und etwas unternehmen (in Richtung Ergotherapie), dessen Kosten von der Stadt finanziert werden OB Mehr Grünflächen, weniger Verkehr, mehr Begegnungsmöglichkeiten, günstigeren Wohnraum (weniger finanzielle Sorgen) OB Anlaufstellen in jedem Stadtteil. OB Mehr Grün und weniger Verkehr. OB Lärmbelastung reduzieren - vor allem vom Verkehr - und Luftqualität schützen. OB Psychosoziale Angebote fördern und stärken - z.B. die Psychiatrie der UKHD aber auch Angebote wie die Psychosoziale Beratungsstelle für Studierende oder das Angebot von Plus für queere Menschen OB mehr Therapieplätze OB Mehr Angebote zu Prävention Auftreten psychischen Unwohlseins (Umgang mit Stress, neuen Situationen, Überforderung aber auch Vernetzung in Gemeinschaft, ehrenamtliches Engagement) und bessere Werbung für Angebote, wenn es Menschen psychisch nicht gut geht (und diese ausbauen!!) OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Schwierigkeiten wie z.B. finanzielle Hürden wie Wohnungs-/Lebenserhaltungskosten senken Sozial schwächere Haushalte untertützen Alle Studierenden aus allen Hochschulen/Universitäten die gleichen möglichkeiten bieten (z.B. Theater-Flatrate nicht nur für Universitäts-Studierende), Vernetzung unter den Bürger*innen fördern OB Kostenlose Beratungsangebote. Beispielsweise finanziert Heidelberg aktuell PLUS, eine Beratung für queere Personen, welche häufig mit belastenden Faktoren konfrontiert sind. Diese Finanzierung sollte weiter bestehen bleiben.