SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 100
WORD_SPAN: 25000-25249
MATCHED_TOPICS: [0, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'natur', 'planung']

punktuell verschoben werden keine Ansiedlungen wie in der Vergangenheit im Wald (EMBL, MPI) Windräder ja, aber behutsam Äcker und Wiesen nicht bebauen OB Die Natur soll immer und überall geschützt werden. Fällen von Bäumen nur dann, wenn Bäume krank sind. Die öffentlichen Grünanlagen sollten mit insekten- und vogelfreundlichen Stauden bepflanzt werden. Palmen statt wilden Rosen? Pflegeintensive Pflanzen statt Wildblumen? Ein No-go! Keine Flächenversiegelung, sondern Versickerungsflächen und schattenspendende Bäume und insektenfreundliche Pflanzen. Gute Planung, damit nicht Plätze wie der Gadamerplatz zuerst versiegelt, dann mit enormem finanziell OB Unbedingt die Bäume an der Haltestelle Burgstraße erhalten! Bebauungspläne aus der Vergangenheit, die den Klimawandel und die veränderten Bedürfnisse dadurch nicht ausreichend berücksichtigen, müssen nachgebessert werden. OB Kurpfalzring 73. Huer sollte auf einem großen Gelände mit angrenzender Streuobstwiese ein GreenHub entstehen. Schutz der Natur und nachhaltiges Wirtschaften als Vorzeigeobjekt. Der ehemalige Bürgermeister für Unwelt und jetziger Oberbürgermeister Würzner präferiert hier allerdings klar die fast komplette Versiegelung für Wirtschaftsunternehmen oder Parkplätze. Solange das die Einstellung ist und diese ein so hohes Gewicht hat, gleicht es einer Farce über Umwelt- und Naturschutz zu sprechen. OB Wald erhalten. OB neue Straßenbauprojekte restriktiv planen; vierspurige Straßen in der Umgehung rückbauen, Wald erhalten; Gewerbeflächen verdichten OB fließendes Wasser integrieren (z.B. wie in Freiburg um die Füße abzukühlen) kein stehendes Wasser, da sehr pflegebedürftig und Mückenanfällig OB Deutsches Luftreinhaltegebot einhalten! Auch OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Keine neuen Baufelder in den Wald(grenz)gebieten ( Oberer Gaisberg, Neuenheim, Ziegelhausen, …) Alle Freiflächen entlang des Neckars Parkanlage