SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 430
WORD_SPAN: 107500-107749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'teilhabe', 'ziel', 'wohnraum', 'platz']

Wanderungen, der verbesserten Sichtbarkeit von geeigneten Anlaufstellen und der Förderung einer offenen Gesprächskultur bezüglich der Bedeutung der mentalen Gesundheit zur Teilhabe an der Gesellschaft. OB Mehr Platz für Menschen, weniger für Autos. OB es braucht Grünflächen! OB Die Aufklärung der Menschen im großen Still muss früher ansetzen, schon angefangen in den Schulen, und später weiter aufrechterhalten werden. Ich kann mir auch Quartiere vorstellen, die sich dies zum Ziel setzen und preiswerten Wohnraum auf Zeit mit diesen Zielen verbinden. Es muss gegen die Anerziehung von Sucht vorgegangen werden! OB Mietkosten senken OB Mehr Natur im Stadtbild. Erwiesenermaßen macht einen das Umgebensein von Pflanzen glücklicher. OB Leidensgerechte Arbeitsplätze garantieren und Inklusionsbetriebe subventionieren - Job First Ansätze und First place then train tatsächlich umsetzen OB Ruhige, barrierefreie, zugängliche Orte. Ruhe Räume. Gezielt entstigmatisieren. Treffpunkte zum Austausch schaffen. Arbeitgeber sensibilisieren für dieses meist unsichtbare Leiden. 2020 fielen 41´5% der EU Renten auf psychische Leiden! Nachdenken wieviel mobbing sich die Gesellschaft noch Leisten kann. Gewaltfreie Kommunikation fördern. Fachkräfte in Schulen. Wartezeiten bei Therapeuten*innen reduzieren. Cypermobbing entgegenwirken durch Aufklärung. OB Barrierefreie Ruhe-Räume. Sicht auf blaue Flächen. Grüne barrierefreie Plätze zum Verweilen, an denen man die Seele baumeln lassen kann. Barrierefreie Klang- und Geruchsoasen. Plätze mit barrierefreien Achtsamkeitsübungen. Wenig lärm und gute Luft. Keine überfüllten, lauten, schlecht OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG riechende, hektische und inadäquat ausgeleuchteten Orte. Naturgeräusche statt Strassenlärm und Abgase. Das bereits bestehende hohe Niveau der sozialpsychischen Gesundheit und Wohlbefinden ist weiterhin mit neuen wissenschaftlichen Forschungen und Erkenntnissen