SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 159
WORD_SPAN: 39750-39999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bahnstadt', 'altstadt', 'infrastruktur', 'stadtteil', 'wohnraum', 'wohnen', 'öpnv', 'auto', 'platz', 'raum']

gute Anbindung an Bus und Bahn, Supermärkte, Ärzte, Schulen und Kindergärten OB Flächen mit hoher Aufenthaltsqualität: frei von jeglichen Verkehr, Beschattung, grün, mit Infrastruktur (Toiletten, kleine Gastronomie) OB Regelmäßige Verkehrskontrollen mit abschreckenden Strafen für Parksünder, Raser und Auto-Poser. Sichere Radwege Gute ÖPNV Angebote OB Parkplätze, ausreichend gute Verkehrsanbindung, gut ausgebaute Straßen und Fahrradwege. OB In Wieblingen wäre ein weiteres Café (neben dem Ok Kool) toll, um sich mit anderen treffen zu können. Außerdem sollte es genügend autofreien OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Raum geben, damit Kinder frei und sicher spielen können! :-) In der Bahnstadt... Klimaanlagen. OB Freie Gehwege, Grünflächen, Bäume, Trinkbrunnen und kühle Zonen im Sommer, konsumfreie Treffmöglichkeiten und Begegnungsräume, genug Bänke, Bücherregale. Ansprechpartner*innen für Probleme, Anregungen, saubere öffentliche Toilette OB Damit alle Menschen in einem Stadtteil gut wohnen und leben können, sollten bestimmte Grundbedürfnisse und Infrastruktureinrichtungen vorhanden sein wie bezahlbarer Wohnraum, gute Verkehrsanbindung, Einkaufsmöglichkeiten, Bildungseinrichtungen, Gesundheitsversorgung, kulturelle Einrichtungen, Grünflächen und Parks, soziale Einrichtungen, Sicherheit und Sauberkeit und Barrierefreiheit. OB Bezahlbaren Wohnraum. Neuen Wohnraum mehr an Familien und junge Leute vermitteln und zwar zu Preisen , die sich Familien auch leisten können. OB Begegnungsstätten ohne Konsumzwang, z.B. Parks, Spielplätze, Bänke, Freiräume Spielplätze sollten in 'alten' Stadtteilen modernisiert werden, um ein allzu großes Gefälle zu Neubau-/Konversionsflächen zu vermeiden Platz für Fußgänger auf den Gehwegen (kein Parken auf Bordstein, kein Abstellen von E-Rollern) OB In der Altstadt wird es immer dreckiger. Ständig gibt es Projekte die etwas verschönern sollen, aber die langfristige Instandhaltung wird immer