SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 350
WORD_SPAN: 87500-87749
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'entsiegelung', 'wohnraum', 'wohnen']

Geschwindigkeit, Ampeln u.s.w. geachtet). Hier sollte mehr Kontrolliert werden! OB Hochwasser, Brände, noch mehr Wohnungsnot, Leerstand Fußgängerzone, weniger Besucher OB - Hitze - die Stadt auf die Hitze vorbereiten. Bsp. Singapur. Hausbegrünung, Dachbegrünung, Bäume, einheimische Grünpflanzen, Entsiegelung, Grün zwischen den Pflastersteinen wachsen lassen kühlt die Luft darüber bis zu 4° ab lt. Studie - Weltwirtschaftliche und weltpolitische Auswirkungen in HD - Grundsicherheit verstärken (Versorgung, Lebensmittel) Fortsetzung kommt noch, waren mehr als 500 Zeichen. OB Hitze im Sommer, Starkregenereignisse und Risikogebiete, Stadtflucht, weil Wohnen für viele zu teuer wird, Vorsicht vor Aufflammen rechtsradikalen Kräfte (auch Heidelbergs Geschichte ist nicht schön), OB Hitzewellen. Die Stadt wird viel zu heiß und Europa wird sich jedes Jahr stärker erhitzen. Wir brauchen Anpassungsmaßnahmen! OB Zunehmende Armut und Deindustriealisierung sind bereits absehbar. Es muss mehr zur aktuen Armutsbekämpfung getan werden: Ausweitung der Sozialpässe, deutlich mehr menschenwürdige Notunterkünfte, materielle Hilfen bei Strom/Energie und Essensgutscheine OB Pandemie, CyberAttakcke, Black out, fallout OB Verkehrsstau. Hochwasser. OB zu warm - für mehr grün sorgen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Verkehrssituation zur Rush-hour eine Katastrophe. Wo sind sinnvolle P+R-Parkplätze? Davon müssen mehr her! OB Wetterkatastrophen werden immer häufiger. Die Stadt braucht Pläne und Präventionsmaßnahmen für Hochwasser, Starkregen, extreme Hitze etc.. OB Es kommen keine Handwerker mehr in die Stadt, die die rein ideologisch motivierten Maßnahmen umsetzen OB Chancengleichheit wird im Bildungsbereich nicht erreicht Unbezahlbarkeit von Wohnraum Unbezahlbare Grundkosten für Energie Klimaschutz pragmatisch: Trinkwasser & Sonnenschutz in allen Stadtteilen OB Hitze! OB Hitze: Trinkwasser Spender in