SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 234
WORD_SPAN: 58500-58749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'baum', 'grün', 'bahnstadt', 'stadtteil', 'öpnv', 'platz', 'park']

Kirchheim gefällt mir - die (leider abnehmende) Nahversorgung: Nahrungsmittelgeschäfte, IT-Laden, Buchhandlung, Schneiderei, Gärtnerei, Restaurants, Schreibwarenladen, ... - der Radweg in die Bahnstadt, Südstadt und bis zum Bahnhof Weststadt/Südstadt entlang der Bahn und durch die Schrebergärten - die ÖPNV-Anbindung (Busse, S-Bahn, Straßenbahn) - die unmittelbare Nachbarschaft der Felder OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG In der Südstadt schätze ich die Wohnprojekte Viele verkehrsberuhigte Bereiche. Alles ist fußläufig erreichbar. Schöne Altbauten, grüne Flächen und der Stadtwald nicht weit :-) (Weststadt) OB Die Vielfalt, die gute Luft und dass man noch parken kann OB Die Lage am Wald im Neckartal, das saubere Quellwasser und die vergleichsweise gute & kühlere Luft. Als Ziegelhäuser beneidet man die anderen Stadtteile natürlich um die Gastronomie und den lebendigen Ortskern. OB Vergleich Rohrbach: Ortskern mit integriertem Bachlauf, Sitzbänke, Brunnen & Baum, Eisdiele, Restaurant etc und dazu noch ein paar Geschäfte. Das ist perfekt. Guter Treffpunkt Kirchheim: nichts davon . Nur Parkplatz und ( immerhin) Brunnen. Treffpunkt Fehlanzeige. Zusätzlich ist der hässliche Pizzaversand auch nicht förderlich . Warum nicht mehr Grün wagen? Richtung Westen ist bereits eine Grünfläche mit Rasen , die interessanter angebunden werden könnte. Auf dem (Park) Platz fehlen auch Bäume OB Besonders gut gefällt mir in meinem Stadtteil das lebendige Zentrum von Rohrbach, den Stadtteilverein, den Verein Punker und den Kunstraum Heidelberg. An anderen Stadtteilen schätze ich ihre Vielfalt und die unterschiedlichen kulturellen Angebote. OB Ich finde die Arbeit des Stadtteilvereins großartig. Die vielen Veranstaltungen und das tolle Miteinander sorgen für