SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 348
WORD_SPAN: 87000-87249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bahnstadt', 'entsiegelung', 'planung', 'öpnv', 'raum']

ist, ist es unmöglich einen Arzt zu finden. Das Uniklinikum ist super. schade, das das Vizenzius geschlossen hat. OB Hitze, mehr Verkehrsaufkommen, Überflutungen. OB Hochwasserschutz und abfließbare Flächen schaffen durch Entsiegelung, Bepflanzung mit hitzeresistenten Bäumen, insgesamt mehr Grünflächen im Stadtgebiet, weniger versiegelte Plätze, Hausbesitzer auffordern für Grün statt Kies OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG und Beton zu sorgen Hitzeschutz durch begrünte Dächer und Fassaden Der Klimawandel trifft den öffentlichen Raum an vielen Stellen unvorbereitet. Wir müssen mehr auf Schatten und auf Wasserspender im öffentlichen Raum achten. Selbst die neuesten Planungen wie Südstadt oder Hospital müssen schon nachgebessert werden. OB Überschwemmungen des Neckars --> Renaturierung mit natürlichen Auen OB Lange Hitzewellen im Sommer: Die Stadt sollte bei der (Neu-)Planung von öffentlichen Räumen mehr Bäume und Trinkwasserstellen vorsehen und grundsätzlich Mut haben, Flächen zu entsiegeln (auch Parkplätze). Beim eigenen Gebäudebestand sollte sie mit vertikaler Bepflanzung und PV auf dem Dach eine Vorbildfunktion einnehmen. Förderprogramme oder Pflanzaktionem (Bäume) können zusätzlich Anreize schaffen und sensibilisieren. OB - mehr, längere und heißere Hitzeperioden - häufigere Hochwasser - Wasserknappheit OB - Klimaschutz muss ernst genommen werden zb bei der Stadtplanung (Bahnstadt Planung als neues Viertel nicht hitzeresistent, keine klare Förderung von ÖPNV und Fahrrad) - Ausgrenzung von Personen mit mittlerem und niedrigem Einkommen (zentrale, bezahlbare Wohnungen dürfen kein Luxusgut sein). Wir brauchen Personen, die zb Jobs im Verkauf, Pflege, Müllabfuhr machen. Wir dürfen diese nicht an den Rand drängen. Auch Sozialwohnungen müssen im Stadtbild integriert sein. Sonst verlieren wir sie