SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 269
WORD_SPAN: 67250-67499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'infrastruktur', 'wichtig', 'wohnraum', 'öpnv', 'ort']

selbst weiß, wohin sie will. OB Die Lebenshaltungskosten sind in den letzten Jahren explodiert und drohen, einige Bevölkerungsgruppen abzuhängen. Auf vieles hat die Stadt keinen Einfluss, auf den zur Verfügung stehenden Wohnraum aber schon. OB Kinder, Jugendliche, SeniorInnen, Alleinerziehende Niederschwellige Informationen für Unterstützungs- oder Freizeitmöglichkeiten (im Altersheim aushängen, an Schulen aushängen, auf Social Media präsent sein für die Jugend mit ansprechenden Formaten, in Kindergärten,…) OB Ältere Menschen: Bezahlbarer Wohnraum und barrierefreie Infrastruktur. Familien: Gute Kinderbetreuung und Bildungsangebote. Geringverdiener: Zugang zu bezahlbarem Wohnraum und sozialen Diensten. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Migranten: Integrationsprogramme und Sprachkurse. Vorallem Mobilität- und Sinneseingeschränkte Personen sind noch immer stark benachteiligt und haben es schwer sich alleine zurechtzufinden. Nicht erhöhte Bahnsteige für ebenerdigen Ein- und Ausstieg, keine Alternativen zu defekten Aufzügen, häufig nicht mit Braille markierte Orte. Karten in Braille Schrift und Audioangebote vor Ort, sowie mehr abgesenkte Bordsteine vorallem in der Umgebung von orthopädischen und augenärtzlichen Einrichtungen sind Beispiele für konkrete Maßnahmen. OB Migrant*innen, sowie die Stadtviertel Emmertsgrund und Boxberg, bessere ÖPNV Anbindung, mehr (Kultur)veranstaltungen in diesen Stadtteilen OB Wichtig ist es vor allen die Schwächsten in der Gesellschaft, wie z. B. Kinder, Behinderte und Alte Menschen besonders zu beschützen. Dies geht indem man sie bei allen Maßnahmen grundsätzlich mitdenkt, entsprechend konzipiert und speziell für sie Beteiligungsstrukturen schafft. OB Auf queere Menschen muss die Stadt besonders achten, weil die Politik und die Handlungen der AfD und anderer Rechten Parteien sehr negativ für die queere Community ist. OB Ältere alleinstehende Menschen,