SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 402
WORD_SPAN: 100500-100749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'infrastruktur', 'wohnraum']

Negativen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Generell ist HD sicher. Es gibt aber stadtbekannte Orte, die zweifelhaft sind, wie z.B nahe Bismarkplatz, Bahnhof. Dto nachts die diversen Pop-Up Partyzonen (Neckarwiese, Bahnstadt-Promenade,…), wo es ja auch schon Krawalle gab. Mehr Polizeipraesenz, aber auch generell dafür sorgen, dass Heidelberg sich nicht weiter zur Partyhochburg der gesamten Gegend entwickelt. OB Möchte am Wochenende als Frau nicht alleine am Bismarckplatz unterwegs sein! OB Heidelberg muss vor allem in der Talentschmiede sicherer werden. OB In der Kurfürsten-Anlage in der Nähe des Parks fühlt man sich (vor allem nachts) nicht unbedingt wohl. Selbes gilt für die Poststraße bei Nacht. OB Sehr sicher! Bitte nicht mehr Überwachung aus Angst OB Während einem Dyke March waren die teilnehmenden FLINTA* Opfer eines queerfeindlichen Angriffs. Das darf nicht nochmals passieren. Da sehe ich auf jeden Fall Potenzial, wo Heidelberg sicherer werden muss. OB Verkehrssicherheit erhöhen, Priorität auf Fußgänger/Radfahrer. OB Klares und konsequentes Vorgehen bei den sich häufenden Taschendiebstählen. OB Der Autoverkehr ist eine große Gefahr. Hier muss entschieden dafür gesorgt werden, dass Parkplätze reduziert werden in Spielstraßen, illegales Parken geahndet und eine sichere Infrastruktur für Fußgänger und Radfahrerende errichtet wird. OB Sehr sicher. Es muss mehr bezahlbare Wohnraum geschaffen werden um Brennpunkte zu vermeiden OB Eigentlich gibt es hier wenig Kriminalität. Das größte Problem im Alltag ist für mich Fahrraddiebstahl und der Mangel an sicheren Orten zum Abstellen. OB Beim Radfahren muss Heidelberg sehr viel sicherer werden. Wir riskieren jeden Tag im Verkehr unser