SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 53
WORD_SPAN: 13250-13499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'grün', 'entsiegelung', 'wohnen', 'öpnv']

gegenüber dem Ausgangspunkt. OB Der weitere Zuwachs sollte nicht aktiv forciert werden, da die Stadt weiteren Wachstum nur schwer bewergstelligen kann (Parkdruck, fehlende Betreuungsangebote etc.). OB Sanierung von Gebäuden, das aufsetzen von zusätzlichen Stockwerken genehmigen. Tauschprojekte mehr fördern, bei dem ältere Personen (die als Paar oder alleine in großen Wohnungen/Häusern wohnen, und die Kinder ausgezogen sind) ihre Wohnungen mit zb Familien tauschen. OB Aufstockung in EFH-Siedlungen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Frage 2: Wie können Flächen entsiegelt und Grün geschaffen werden? Die Fläche um die SNP Arena ist eine Steinwüste. Bei Sonneneinstrahlung im Sommer heizen sich die Bodenplatten enorm auf: im Sommer sind selbst nach 22 Uhr die Platten manchmal noch sehr heiss! Hier könnten Rasensteine die Aufenthaltsqualität erhöhen und die Hitzeentwicklung mindern. OB Häuserfassaden begrünen, versiegelte Flächen mit wasserdurchlässigem Belag/Pflaster versehen - Schwammstadt - Regenwasserversickerung und - Speicherung kleine entsiegelte Grünstreifen oder Baumscheiben, die große Flächen unterbrechen, wo immer möglich Entsiegelung von Privat/Gewerbegrundstücken belohnen, Versiegelung sanktionieren OB Der nordöstliche Vorplatz am Hbf ist vor wenigen Jahren versiegelt worden. Zuvor hat es Grünflächen mit Sitzgelegenheiten dort gegeben. Mittlerweile sind alle Bänke entfernt worden. Mir ist das aufgefallen, da ich mit meiner Mutter (85) eine halbe Stunde auf den Bus gewartet habe und außer den 2 oder 3 Sitzen an den Haltestellen gibt es keine Möglichkeit für Menschen sich zu setzen. Eine Beeteinfassung mit Sitzmöglichkeiten am Bahnhofsvorplatz würde nicht nur den ÖPNV attraktiver machen. OB In dem keine zubetonierten Plätze - wie etwa beim neuen