SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 93
WORD_SPAN: 23250-23499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'natur', 'landwirtschaft', 'innenstadt']

zu produzieren, davon zu leben und dabei die Natur zu schützen. Was wiederspricht gesundem Anbau und muss reduziert werden. Landwirtschaft darf man riechen und hören und sehen und braucht Fläche, Maschinen, Fahrzeuge + Straße OB Durch die Erhaltung des Mittelfeldes und den Verzicht auf Ausweitung des PHV. Lieber ein Stockwerk höher zulassen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Hier gibt es viele Konzepte, wie Agrivoltaric, Hydroponische Gärten, Microgreens etc... dadurch kann die Nahrungsmittelproduktion effizienter gestaltet werden und es wird keine Natur durch Agrikultur versiegelt. OB Unterstüzung von bioanbau, hab aber auch noch das Prinzip des mikrogarten im Hinterkopf. Wenn garten wieder mehr genutzt würden um auch ein paar Lebensmittel herzustellen... Wenn jeder ein bisschen was herstellt können alle satt werden. Aber das is vermutlich schwer durchzusetzen. OB Maisfelder und Kuhställe in der Innenstadt vor der Universität OB Da es sich leider nicht alle leisten können, naturfreundliche Arbeitsmittel zu benutzen, z.B. Entsorgung des Sondermülls oder ein weniger/gar kein schädliches Spritzmittel sollte die Stadt Heidelberg die Landwirtschaft in diesen Wegen finanziell unterstützen. OB Zusammenarbeit aller Beteiligten wir müssen die Landwirte mehr hören und integrieren die Landwirte müssen auf den Stadtteilmärkten präsent sein und Teil des Stadtteils werden OB Verbot im Anbau von genmanipulierten Lebensmitteln Im Idealfall ökologische Landwirtschaft OB Weniger Autos in der Innenstadt (Uferstraße für private PKWs beschränken), Vorbild grünes Paris (Fluss Seine ist sauber wird schwimmbar!!) und nachhaltige Superblocks in Barcelona OB Weniger Gewächhäuser, Regionale und Saisonale Händler unterstützen, mehr ,,unverpackt"-Läden OB Pestizideinsätze verringern/verbieten, strengere