SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 26
WORD_SPAN: 6500-6749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gruppe', 'nachhaltig', 'person', 'wohnung', 'hoch', 'wohnraum', 'nutzung', 'wohnen', 'platz']

durch Medizintouristen belegt. 2. indem es unattraktiv wird, eine ungenutzte Wohnung in Heidelberg zu haben, die nicht als Hauptwohnung gilt, beispielsweise durch erheblich höhere Grundsteuer für zweit- oder sogar ungenutzten Wohnraum OB In einigen Stadtteilen gibt es Wohnhäuser, in denen nun mehr eine ältere Person lebt. Einerseits ist es für diese Person eine schwere Entscheidung, ihren Platz mit weiteren Menschen zu teilen. Andererseits benötigt eine Person keine drei Etagen Wohnraum. Dementsprechend könnten Initiativen ins Leben gerufen werden, die an diese Personen herantreten, sie aufklären und sie dabei fördern, den Schritt zu gehen. Außerdem: die alten Army-Barracks OB Der Wohnungsmarkt ist relativ stagnierend, da die Preise hoch sind und auch die Nebenkosten (Notar, Grundbuch etc.) für den Erwerb von Wohneigentum zu hoch sind. Ältere (alleinstehende) Menschen mit viel Wohnfläche bleiben daher lieber wohnen als umzuziehen. Wäre es nicht interessant, für diese Gruppe Alternativen anzubieten, z.B. mehrere Mehrgenerationenhäuser (mit Wohnquoten für Alleinstehende), um Wohnraum für Familien und die nächsten Generationen zu schaffen? OB Wir sollten weniger Projekte an Imobilienentwicker geben und mehr darauf achten, dass bezahlbarer Wohnraum entsteht. Bisher wurden viele unerotische Bauwerke gefördert die zwar Preise erhalten aber kaum nachhaltigen Nutzen schaffen. Bestehenden Bestand erhalten und nachhaltig renovieren. Verfall vermeiden. OB Es müsste ein Programm zur effizienteren Nutzung des vorhandenen Wohnraumes geben. Viele ältere Menschen leben in zu großen Wohnungen, finden jedoch keine bezahlbaren kleinere Wohnungen die am besten noch in der OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Nähe zum bisherigen Wonraum liegen. Eine städtische Agentur