SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 24
WORD_SPAN: 6000-6249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'entwicklung', 'stadtteil', 'hoch', 'quelle', 'raum']

von der Wohnadresse zur nächsten Sport- und Freizeitfläche 2024 Quelle Vermessungsamt, Amt für Sport und Gesundheitsförderung, Landschafts- und Forstamt, Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg durchschnittliche Entfernung zum nächsten Begegnungsort HD-Durchschnitt Sport- und Freizeitflächen als Indikator für einen Raum niederschwelliger Begegnung. Hier kann an konsumfreien Orten an der frischen Luft Begegnung stattfinden. Je niedriger die durchschnittliche Entfernung zur nächstgelegenen Sport- und Freizeitflächen, desto wahrscheinlicher ist es, dass im betreffenden Stadtteil Begegnung stattfinden kann, da die Wege kürzer sind. Generell ist die Erreichbarkeit von Sport- und Freizeitflächen in Heidelberg mit rund 130 Meter Luftliniendistanz von der Wohnadresse sehr gut. Eine sehr niedrige durchschnittliche Distanz zur nächsten Sport- und Freizeitfläche zur Begegnung und damit eine gute Erreichbarkeit findet sich im Stadtteil Emmertsgrund. Hier ist die Ausstattung an und die Möglichkeit zur niederschwelligen Begegnung besonders hoch. Besonders weit sind die Wege zur nächstgelegenen Sport- und Freizeitfläche in den Stadtteilen Pfaffengrund, Handschuhsheim und Ziegelhausen mit durchschnittlich rund 150 Metern. Gerade die unterdurchschnittlichen Stadtteile bieten Potential zur Entwicklung. Dort ist es sinnvoll, Raum zur Begegnung zu schaffen, um den Zugang der Personen zu Begegnungsorten am Wohnort zu ermöglichen und kurze Wege sicherzustellen. Orientierungswert: Erreichbarkeit von niederschwelligen Begegnungsorten erhöhen. Indikatorbeschreibung: Der Indikator misst die durchschnittliche Entfernung von der Wohnadresse zur nächstgelegenen Sport- und Freizeitfläche im jeweiligen Stadtteil in Metern. Kenngröße: Im Jahr 2024 liegt der nächstgelegene Begegnungsort im gesamtstädtischen Mittel durchschnittlich rund 150 Meter von der eigenen Wohnadresse entfernt. 3.5 Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen Zahl der Schulabbrüche und Abbruchquote in Heidelberg