SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 265
WORD_SPAN: 66250-66499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'sozial', 'teilhabe', 'wichtig', 'wohnraum']

Stadt Maßnahmen ergreifen wie Partizipation, soziale Maßnahmen, Bildung und Integration, Diversität und Inklusion und Barrierefreiheit. OB Kinder und Jugendliche. Wir haben in der Grundschule für alle Klassen Tablets, die nie genutzt werden. KEINE Angebote, Kein ordentlicher Unterricht mit digitaler Gestaltung. OB Auf Frauen. Vormals für Frauen geschaffene sichere Räume werden zunehmend von Männern eingenommen, die sich als Frauen ausgeben. Wie ist der Schutz gewährleistet in Zukunft ? OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Auf alt und jung. Auf Traditionsbetriebe im Handwerk, auf unsre Landwirte. Auf unsre Studenten und aufs Pflegepersonal. Bürokratien abbauen, bezahlbaren barrierefreien Wohnraum schaffen. Exzellente Kinderbetreuung und Schulen anbieten.Auf Familien OB Frauen und Menschen aus marginalisierten Gruppen, bspw. queere Menschen, migrantisch gelesene Menschen, Menschen, die Rassismus erfahren, Menschen mit Behinderung. Hier bestehen bereits diskriminierende Strukturen, denen man sich bewusst sein muss, um daran zu arbeiten, diese Personen nicht weiter auszuschließen. Es geht um Sicherheit, Teilhabe, Chancengleichheit. Und diese schafft man nur proaktiv mit passenden Maßnahmen. OB Kinder und Jugendliche. Sie sind unsere Zukunft. Wir müssen dafür sorgen, dass sie viel Zeit in der Natur verbringen (sehr wichtig für die psychische Gesundheit), dass sie Sport machen und Kontakte knüpfen können OB Vor allem junge Menschen. Gut ausgebildete Menschen. Stadt muss attraktiv bleiben um nicht auszusterben. OB Menschen mit Behinderung und ältere Menschen. Die Stadt ist nicht ausreichend barrierefrei OB Obdachlose, sozial Benachteiligte wie Dauerarbeitslose und deren Kinder OB Jinder, Ältere, Behinderte, Arbeitende, Studierende OB Alte, Behinderte, Kinder, und Jugendliche, sozial Benachteiligte. Sie brauchen ein