SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 274
WORD_SPAN: 68500-68749
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['verwaltung', 'bereich', 'öpnv', 'platz']

und da der Bus da auch fährt, hat der ab 1/2 neun auch immer Verspätung. Schnellerer Bus-Takt oder eine S-Bahn wären hilfreich, dann könnten mehr Leute umsteigen auf ÖPNV. OB Jede Menge Papier sparen, beispielsweise beim Stadt Blatt kein Print mehr spart Papier, Druckertinte. Und Zustellkosten. Wer es lesen möchte und kein Internetzugang hat, kann es zum Beispiel an einer Aushangtafel beziehungsweise vielleicht Monitor in jedem Bürgeramt lesen OB Autos Platz wegnehmen u. dafür Öffis ausbauen, mehr Platz für Räder u. Fußgänger, Parken um Heiliggeistkirche verbieten, Parkplätze in Treffpunkte wandeln, OB Mehr Solar. Und die Windkraft auf dem Berg nutzen. OB Offen gestanden sehe ich überhaupt keinen Bereich, in dem die Stadt Ressourcen einsparen kann. Wir krebsen in der Verwaltung überall am Limit. Die Büger:innen müssen für OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG alles enorme Wartezeiten hinnehmen, bis Dinge bearbeitet werden. Zielkonflikte sichtbar machen, ansprechen , Ansprüche runterschrauben (nicht immer überall weltbester sein wollen, alles gleichzeitig), Kompromisse finden, klare Schwerpunkte,realistische erreichbare Ziele setzen, darüber sprechen, in der Politik vertreten, dann reicht das Geld für alle "Kinder". So ist das auch im echten Leben. In wirtschaftlich schlechten Zeiten Wirtschaft stärken, investieren. In die Stadtverwaltung investieren. Straßenbau anstelle Flicken, Schulen sanieren statt reparieren OB Die "grüne Welle" in der Speyerer Straße sollte endlich als das bezeichnet werden, was es ist: Ein gescheitertes Projekt. Eine nette Idee, die sich in der Praxis leider nicht bewährt hat. Da wird kein Gramm CO2 eingespart. Die Leute haben längst gelernt, dass