SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 259
WORD_SPAN: 64750-64999
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'bereich', 'auto']

Bereich sehr rücksichtslos, das geht automatisch an Menschen mit Einschränkungen runter. Übrigens gibt es auch "Behinderte", die nicht Auto fahren dürfen und aufs Rad angewiesen sind, zum Beispiel Epileptiker. Besonders schön ist diesbezüglich das Blitzen und Blinken der Karosserien in der gesamten Stadt, besonders bei Sonne. OB Redliche Bürger OB Alte Menschen müssen in das Leben eingebunden sein, damit sie ihre Lebenserfahrungen weitergeben können, vorallem, um junge, unerfahrene Eltern zu unterstützen, tradierte und moralische Vorstellungen weiterzuvermitteln und jedem vor Augen führen, dass alt werden zum Lebensprozess dazugehört. Die Stadt kann dies durch Begegnungsräume, die für die Interessen von 0-99-Jährigen ausgelegt sind, fördern. In ein Pflegeheim gehört ein Kindergarten, die Sportanlagen müssen auch für alte Menschen offen se OB Ältere Menschen (Durchschnittsalter der Bevölkerung wird steigen), aber auch die Kinder, die wegen Autovorrang, Durchgangsverkehr etc. schnell vergessen werden. OB Menschen von außerhalb die nach Heidelberg ziehen wollen. Man kann sie mitnehmen indem Eigeninteressen bei Bürgerbeteiligungsprozesse hinterfragt werden. OB Gerade die bestehenden (alteingesessenen) Einwohner. OB Auf Rollstuhlfahrer. Schiefe Gehwege und Bordsteinkanten erschweren die Mobilität. In neuen Straßenbauprojekten einen geraden Bürgersteig bauen, der keine Kerben hat. Soll heißen dass an Kreuzungen der Gehweg gehoben bleibt, PKW-Fahrer/Fahrradfahrer beim abbiegen über den erhobenen Gehweg fahren müssen. Dadurch müssen Rollstuhlfahrer nicht vom Bordstein runter auf die Straße und von der Straße rauf auf den Bordstein, sondern können einfach geradeaus fahren. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Kinder: Gefährliche Stellen im Straßenverkehr entschärfen, sichere Überwege an vollgeparkten Straßen. OB Auf ältere Menschen.