SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 204
WORD_SPAN: 51000-51249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'hoch', 'öpnv', 'auto', 'innenstadt']

HEIDELBERG Mehr lokalen Einzelhandel statt immer neue Handy-Läden und kurzfristige Anmietungen von Ramschläden (träumen kann man ja mal) OB Autofrei und Veranstaltungen (und bitte nicht nur die Hauptstraße entlang) OB Dass die Mieten für Geschäfte nicht so hoch sind, dass diese schließen müssen und ein ständiger Wechsel ist Dass Grünflächen wie beim Cafe Schafheutle erhalten bleiben Dass es nachts nicht so laut ist Dass es genügend Polizeipräsenz gibt, um Schlägereien usw. vorzubeugen OB Mehr Schatten, eine Sitzmöglichkeit, wenn man keine Bänke machen will (offenbar um die Wohnsitzlosen nicht anzuziehen), wie wäre es mit Gruppen von Stühlen? OB Seriosität OB Mehr Grünflächen, weniger Auto, stabiler ÖPNV, mehr schattige Sitzgelegenheiten OB Sie soll lebendig und sicher sein. Jeder sollte gerne in die Innenstadt kommen aus den unterschiedlichen Gründen, zu shoppen, feiern, erholen, Spaß haben oder zum verweilen. Wir leben hier wo andere Urlaub machen. OB Attraktive Geschäfte statt Ketten, keine Billigläden/Fressbuden, Theatervorplatz autofrei (es ist lebensgefährlich dort!); autofreie Altstadt; Bus-Shuttle zum Schloss als Alternative zur teuren Bergbahn; Waldsofas für Liegepausen; mehr Trinkbrunnen; mehr öff. - saubere! - Toiletten, mindestens an Spielplätzen; ein touristenfreier Tag, an dem man die Stadt ohne Massen genießen kann; Schlossfestspieltage für Einheimische; keine Flusskreuzfahrtschiffe OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Autofrei. Es ist doch irre was in Heidelberg Auto gefahren und rücksichtslos geparkt wird. Die Lösung wäre P&R ausserhalb und dann ÖPNV, Leihfahrräder, etc. um in die Innenstadt zu kommen. Das ist auch Lebensqualität für die Autofahrer. Machen sie das mal in Amsterdam.