SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 51
WORD_SPAN: 12750-12999
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'person', 'wohnung', 'wohnraum', 'wohnen', 'park']

jenen Haushalten mit viele Quadratmetern pro Kopf in der Rentenphase ein Tauschangebot in eine kleinere, möglichst barrierefreie Wohnung macht. OB Gemeinschaftliches Wohnen - bessere Aufteilung von Wohnfläche pro Person —> Anreize setzen für Menschen, um als alleinstehende Person bspw. keine 4-Zimmer-Wohnung zu bewohnen OB Leerräume/ zu großen Wohnraum nutzen: Bezahlbaren Wohnraum für ältere Menschen (Boomer) fördern, damit sie aus ihren zu großen Wohnungen in kleinere, bezahlbare Wohnungen umziehen können. OB Parkflächen entsiegeln und ggf mit PV überdachen um dadurch versickern von Regenwasser zu ermöglichen und eine Aufheizung der Umgebung zu reduzieren. Generelle Reduktion freistehender Park Flächen, Verlagerung in Parkhäuser. Prüfung von Straßen, ggf entsiegelungen möglich in schwach befahrenen Bereichen OB Leerstand prüfen, größere Gebäude an Stellen wo alte abgerissen werden. Zusammenlegen von Firmen Verwaltungen in ein Gebäude, ggf über Förderungen. So kann als Synergieeffekte auch ein OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Fitnessbereich, eine Firmenkita oder eine Mensa etc für ein höheres Wohlbefinden der arbeitenden und attraktivere Werbung der Firmen realisiert werden. Alte, verlassene und verkommene Häuser abreissen. Neue Bebauung. OB Renovieren statt Neubauen, mehr förderung für die Sanierung von Häusern so wie den Ausbau von einfamilien Häusern in mehrere Wohnungen OB Hierfür gibt es grundsätzlich zwei Möglichkeiten. Zum einen kann man bestehende Gebäude aufstocken, zum anderen kann man kleinere Gebäude durch größere ersetzen. Eine weiter Möglichkeit wäre es evtl. Gebäude so zu bauen, dass sie die Böden nicht versiegeln, z. B. Holzgebäude die auf Pfeilern stehen, so dass die darunter liegende Fläche weiterhin dem