SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 316
WORD_SPAN: 79000-79249
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'bereich', 'wohnraum', 'wohnen', 'öpnv']

OB günstiger und attraktiver Wohnraum; gesicherte und verlässliche Kinderbetreuung OB Preisgünstigen Wohnraum schaffen, ÖPNV und Radwegenetz ausbauen. OB HD ist eigentlich schon attraktiv genug. Ich selbst bin gerne hierher gezogen und arbeite in einem Bereich, wo Fachkräfte fehlen. Aber ich frage mich immer, wie kann die Politik noch mehr Fachkräfte z. B. aus dem Ausland anwerben, wenn doch die einheimische Bevölkerung immer weniger bereit dafür ist? Ich kenne leider immer mehr Heidelbergerinnen und Heidelberger, die Angst vor Verfremdung haben. Zuerst müssen diese Ängste abgebaut werden, sonst fühlen Fachkräfte sich hier nicht wohl! OB Stadtbindung schon durch gute Ausbildung schaffen; vernetzte Ausbilder:innen und Weiterbildungsmöglichkeiten für zeitgemäße Ausbildung; Kontrollen für Einhaltung der Ausbildungsordnung; Wohnraum und Angebote für Azubis, zB rabattierte Mensanutzung, Äquivalent zu Unisport, etc OB Weniger Bürokratie bei der Einreise und Einstellung in Betriebe/Unternehmen. Bezahlbarer Wohnraum der Stadt, statt privatem spekulativen Firmen. OB Bitcoin OB Wohnen und Arbeiten gemeinsam denken! Jede/r der/die einen Job hat braucht bezahlbares Wohnen (in der Nähe) oder mit guter Erreichbarkeit. OB Patenschaften, auch für das miteinander reden auf Deutsch Hilfe bei Behördengängen OB Es ist schon attraktiv genug. Noch mehr Menschen müssen nicht unbedingt in Heidelberg wohnen. Sonst fallen wieder Grünflächen zum Opfer. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Finanzielle Anreize (z.b. für Erzieherinnen und Erzieher), Prämien, Stellung von Wohnraum oder Unterstützung bei der Wohnungssuche, Sonderleistungen, gewalt- und Diskriminierungsfreiheit am Arbeitsplatz, flexible Arbeitszeiten und Home-Office-Möglichkeiten, Flexibilität bei Stundenreduzierung oder erhöhung, sabatticals, familien- und Pflegezeiten etc., ein wertschätzender Umgang OB Wohnraum für