SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 171
WORD_SPAN: 42750-42999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'sozial', 'ressource', 'wohnung', 'hoch', 'wohnraum', 'wohnen']

OB Günstiger Wohnraum, vorallem für Studenten OB Die Mieten sind viel zu hoch. OB GÜNSTIGE WG ZIMMER!! FÜR STUDENTEN OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - Gemischte Wohnanlagen, grün, günstig. Ruhig, erholsam. - Räume, wo (auch laut) gefeiert werden kann. - Rückzugsmöglichkeit muss aber gegeben sein. - Bezahlbarer Wohnraum für Ältere - müssen tatsächlich alte HDer aus HD wegziehen und beschwerliche Wege in Kauf nehmen, um eine Wohnung zu finden oder könnten nicht eher junge fitte Studenten einen weiteren Weg leichter verkraften ? OB vor allem für Wenigverdiener und arme Leute, vor alem Wohnungen, die von der Größe auch KdU- Kriterien entsprechen. Es muss kritisch hinterfragt werden, ob jede zusätzliche Auflage wie Fahrstuhl, Fahrradabstellananlage, Solarpanele auf Dächern, Materialvorschriften immer sein müssen, oder dies alles nicht Wohnen unbezahlbar macht OB Sehr viel mehr erschwinglichen Wohnraum- auch Eigenheime- für junge Familien mit Durchschnittseinkommen OB Eine Initiative zum Tauschen. Unterstützung von Menschen, die allein in großen Wohnungen wohnen, aber nicht umziehen, weil eine kleinere Wohnung eher teurer ist. OB mehr und niedrigschwelliges, harmonisiertes und bezahlbares (!) Mehrgenerationen-Wohnen, auch für Schwellenhaushalte OB Heidelberg braucht mehr Wohnraum, den sich auch Menschen mit niedrigerem Einkommen leisten können. Wohnungen müssen und sollen nicht zu großzügig geschnitten sein, um diese Ressource nicht zu vergeuden. Sozial und ökologisch nachhaltige Konzepte wie das des Mietshäuser Syndikats sollten speziell gefördert werden und eine aktive Bodenpolitik im Sinne einer Rekommunalisierung von Land betrieben werden. OB Günstigen und 3-4 Zimmerwohnungen für Familien OB Mehr bezahlbaren Wohnraum für Studierende,