SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 45
WORD_SPAN: 11250-11499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'gebäude', 'altstadt', 'person', 'wohnraum', 'nutzung', 'wohnen']

Touristen (zB Altstadt), Wohnungen auf Gewerbeeinheiten, zB Supermärkte, mehr kleinere Wohnungen statt weniger Luxuswohnungen, Leerstand verringern - aber nicht luxussanieren. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Es gibt mehrere Möglichkeiten, um Menschen nach Heidelberg zu ziehen und hier wohnen und arbeiten zu lassen: Durch die Schaffung von Wohnraum in bereits bebauten Gebieten kann Flächenversiegelung reduziert werden. Dies kann durch Nachverdichtung, Aufstockung von Gebäuden oder Umbau von leerstehenden Gebäuden erfolgen. Brachliegende Flächen können für den Wohnungsbau genutzt werden, anstatt neue Flächen zu versiegeln. Dies kann auch zur Belebung von Stadtvierteln beitragen. OB Die Wohnfläche pro Person könnte abnehmen - entgegen den aktuellen Trend OB Nachverdichtung. Altbestand Dachboden ausbauen, anbauen, aufstocken. Tinyhouses. Vereinshäuser mit Wohnungen. Supermärkte mit Wohnungen. Umbauen von Parkhäusern/Bürogebäuden etc zu Wohnprojekten. So kann Baumaterial recycelt werden. Weniger Hotels, Ferienwohnungen, Leerstand. Mehr temporäre Zwischennutzung OB Begrünte Dächer OB Bezahlbare kleinere Wohnformen für Senioren schaffen. Viele wohnen allein oder zu zweit in einem Einfamilienhaus oder einer 4 Zimmerwohnung, weil es günstiger ist als eine kleine Zweizimmerwohnung. Hier müssten mehr Anreize geschaffen werden, den Wohnraum für Familien freizugeben. OB Leer stehende Wohneinheiten sollten verpflichtend vermietet werden. Hierzu Eigentümer anschreiben und auffordern, das Vermieten attraktiver machen. Bei Neubauten effiziente Nutzung sicher stellen, maximal mögliche Auslastung im Blick behalten. OB Altbestand bietet häufig Resourcen. Dachbodenausbau. Aufstockung, Anbau, Hinterhaus. Tinyhouses. Dachflächen von Supermärkten wie Aldi,Lidl barrierefrei aufstocken. Hausboote am Neckar. Alte Scheunen Ausbauen. Bestandsgebäude aufstocken. Parkhäuser umbauen, sofern oberirdisch. Vereinsheime mit Mietswohnungen aufstocken. Flachdach Sporthallen/Schwimmbäder/Gebäude barrierefrei Aufstocken mit Wohnungen. OB