SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 63
WORD_SPAN: 15750-15999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'bahnstadt', 'altstadt', 'stadtentwicklung', 'nutzung', 'auto', 'platz', 'innenstadt', 'park']

MTV und dem anderen Park geschehen OB Es sollte kein oberirdischen Parkplätze geben. Das Auto interessiert es nicht ob es Sonnenlicht sieht. Alle Flächen die Parkplätze sind können durch Parks oder grünstreifen am Gehweg ersetzt werden. OB Fläche des Innenstadt Bauhauses nicht mit einem weiteren Beton Klotz zubauen… OB Analyse zur Nutzung von versiegelten Flächen und Identifikation von ungenutzten versiegelten Flächen. Diese Flächen gezielt öffnen, statt die Versiegelung zu erneuern. OB Mer Grünstreifen in der Altstadt Begrünung von Statmauern Vertikalgärten , Aufstellen Fon pflanzbehältern mit Palmen Blumenkübel Blumenkästen an den Straßenlaternen Aufwertung des UniPlatz durch Bepflanzung OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG konsequent Gebäude und Parkplätze begrünen und entsiegeln OB Klare Kommunikation: Steingärten sind umzubauen - ansonsten drohen Bußgelder Aber : dies gilt auch für die Stadt selbst ! OB Parkplätze müssen nicht geteert sein, sondern mit alternativen, wasserableitendem Belag erneuert werden. Keine öffentlichen Plätze ohne Bäume. In der Bahnstadt haben die großen Plätze zu wenig Bäume und Schatten. OB Die Autos aus dem Stadtkern verbannen, beziehungsweise obsolet machen. OB Ich finde Heidelberg hat zu wenig Stadtbäume - hier könnte ein Konzept erarbeitet werden - wo gibt es Flächen für Bäume OB Straßen verschmälern und Grünstreifen einfügen. Dach- und Fassadenbegrünung fördern. Parkplätze verringern. OB Dächer begrünen, öffentliche Plätze mit mehr Grünfläche ausstattet. Die Bahnstadt zeigt, dass moderne Stadtentwicklung in die falsche Richtung geht. Plätze wie der Gadamer-Platz oder der Europa-Platz entsprechen nicht mehr dem Zeitgeist. Andere Städte wie Kopenhagen, Malmö oder in der Schweiz machen