SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 3
WORD_SPAN: 750-999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'verwaltung', 'entwicklung', 'umsetzung', 'quelle']

weltweit ein menschenwürdiges Leben ermöglicht und dabei die natürlichen Lebensgrundlagen dauerhaft bewahrt (Quelle: Presse- und Informationsamt der Bundesregierung). An diesen orientiert sich auch die Stadt Heidelberg, im Sinne einer lokalen Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele. Abbildung: Die 17 globalen Nachhaltigkeitsziele Quelle: Presse- und Informationsamt der Bundesregierung b. Zielsetzung und Methodik Indikatoren ermöglichen eine kontinuierliche Kontrolle der Zielerreichung in der Stadtentwicklung. Sie bieten eine transparente und nachvollziehbare Methode, um den Fortschritt sichtbar zu machen und gegebenenfalls Anpassungen vorzunehmen. Adressaten sind insbesondere Gemeinderat und Verwaltung der Stadt Heidelberg und deren Gesellschaften sowie die interessierte Öffentlichkeit. Indikatoren sind messbare Größen oder Kennzahlen, die als Stellvertreter für komplexe Zielsetzungen dienen. Sie erlauben es, abstrakte Ziele konkret zu fassen und deren Erreichung nachvollziehbar zu machen. Realistische und miteinander verbundene Ziele stehen im Vordergrund, die Wege dahin sind flexibel. Die Messung der Zielerreichung erfolgt über quantitative Indikatoren, Messzahlen und über Kartendarstellungen. Der Indikatoren-Satz des Nachhaltigkeitsberichts ist nicht abgeschlossen, sondern ermöglicht eine Weiterentwicklung bei Bedarf. Warum (quantitative) Indikatoren? Quantitative Indikatoren machen Ziele messbar und sind von diesen abgeleitet. Sie ermöglichen einen vergleichenden Überblick mit Komponenten des Benchmarkings und der Zielwertsetzung. So können Ergebnisse als dynamische Entwicklung in zeitliche Reihen oder in Bezug zu anderen Städten oder Gebietskörperschaften gesetzt werden. Aufgrund ihrer hohen Informationsdichte sorgen sie für eine anschauliche, plakative und reduzierte Darstellung komplexer Sachverhalte. Elementar sind darüber hinaus die SMART-Kriterien. Dies bedeutet, dass die Indikatoren spezifisch für Heidelberg sein sollen, Inhalte messbar gemacht werden (beispielsweise über Etappenziele), Entwicklungen aktiv von der Stadt Heidelberg beeinflussbar sein sollen, die Indikatoren relevant