SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 307
WORD_SPAN: 76750-76999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'gebäude', 'landschaft', 'altstadt', 'stadtentwicklung', 'anteil', 'ort']

Touris überlaufen lassen OB Ich liebe die vielfältigen kostenlosen Kulturellen Angebote in Heidelberg. Projekte wie "die Neckarorte", der Karlstorbahnhof, der Verein gegen Müdigkeit sollten weiterhin gefördert werden. Hier kommen Menschen aus allen Kulturen und Schichten zusammen. OB Archiitektur, Vielfalt der Menschen, universität OB A. Interkulturelle Vielfalt & urbane Tradition B. Netzwerkarbeit OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Heidelberg ist generell eine einzigartige und wundervolle Stadt. Ich bin in der Altstadt geboren und stolz darauf Heidelberger zu sein. Ich liebe die Altstadt, Die historischen Gebäude, das Flair und das wunderbare Schloss. Die vielen Aussichtspunkte auf die Stadt sind ein besonderes Augenmerk. Allerdings müsste hier mal wieder die Vegetation massiv zurückgeschnitten werden, um diese Aussichtspunkte als solche zu erhalten. OB Die Lage am Neckar mit dem Blick auf das Schloss. Für mich ist Heidelberg eine der schönsten Städte Deutschlands. Die Blicke auf den Odenwald und das Schloss erhalten und eventuell verbessern. OB Altbau / Altstadt. Weniger "Neubau-Charme", weniger Betonklötze, mehr Holzbau! OB Heidelberg ist eine Stadt mit einer einzigartigen Kombination aus historischer Bedeutung, malerischer Landschaft und einer lebendigen wissenschaftlichen und kulturellen Szene. - Erhaltung historischer Gebäude - Nachhaltige Stadtentwicklung - Unterstützung der Universität - Förderung des Dialogs zwischen Wissenschaft und Gesellschaft durch öffentliche Veranstaltungen und Bildungsprogramme - Unterstützung und Förderung von Kulturveranstaltungen, Festivals und lokale Künstler OB Altstadt muss lebendig bleiben und Ort zum Leben, Treffen, Verweilen bleiben, alle Verkehre haben daran Anteil, alle Menschen haben daran Anteil OB Studentenstadt, Familienförderung, multikulturelle Stadt OB Die Lage am