SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 180
WORD_SPAN: 45000-45249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'mensch', 'stadtteil', 'wichtig', 'wohnung', 'wohnraum']

den Wohngebieten/Quartiersarbeit Bezahlbaren, barriefreien, kühlen Wohnraum OB Keinen Wohnraum auf Grünflächen und Gärten. Keine Betonklötze mit Schuhschachteln zur Menschenaufbewahrung. Mehr Individualität. Kleine Häuschen in großen Gärten, der Mensch braucht die Nähe zur Natur und ein gewisses Maß an Privatsphäre, um sich wohlzufühlen. Wo Menschen zu eng aufeinanderhocken, gibt es Ärger und Aggressionen. Die Bevölkerungszahlen sind rückläufig. Das sollte bei den Planungen beachtet werden. Auf dem Land stehen die Häuser leer, in der Stadt hocken sie aufeinander. OB Konzepte für alternde und alleine lebende Gesellschaften, wie z.B Mehrgenerationenhaus, WGs etc. Bezahlbaren Wohnraum generell (für alle Schichten) OB Bezahlbare 5 bis 6-Zimmer-Whg. für Familien, Studierendenwohnen, Mehrgenerationenhäuser, Flächen und Förderung für Wohn-/Baugruppen (Konzeptvergaben, Bsp. Tübingen) OB Keine Einfamilienhäuser. Gemeinschaftliche Wohnformen wie z.B. in der Südstadt OB Es ist wichtig, dass in Heidelberg mehr bezahlbarer Wohnraum geschaffen wird, für Menschen mit geringem oder gar keinem Einkommen und auch für Studierende. OB Die GGH könnte in allen größeren Mehrfamilienhäuser Gemeinschaftsräume für die Mieter bereitstellen: für Familienfeiern, Kindergeburtstage, Nachbarschaftstreffen. Auch eine kleine, für alle verfügbare Werkstatt mit einem Grundstock an Werkzeug wäre sinnvoll. Fördert die Gemeinschaft, die Nachhaltigkeit und für viele Familien reicht dann auch eine kleinere Wohnung - werkeln und feiern kann man im Gemeinschaftsraum. OB Sozialen und günstigen Wohnraum. OB Bezahlbare Wohnungen mit Mietpreisdeckel OB Für alle Bezahlbaren Wohnraum, Konzepte wie man Besserverdiener und Geringverdiener in OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG einem Wohnblock bzw. einem Stadtteil unterbringen kann ( Mieten angepasst an das jeweilige Einkommen) bezahlbaren OB Gerade