SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 35
WORD_SPAN: 8750-8999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'neckar', 'gebäude', 'wichtig', 'wohnung', 'wohnraum', 'wohnen']

bauen OB Bereits bestehende Gebäude aufstocken. OB Sanierung alter Gebäude, Zwischennutzungen bei Leerständen, gemeinschaftliche Wohnprojekte auf den Konversionsflächen OB Es gibt Leerstand, den man mal erörtern müsste!!! OB Viele Personen wohnen in großen Wohnungen und Häusern die Sie nicht aufgeben möchten. Wenn die Kinder einmal ausgezogen sind wird oft eine zu große Immobilie nicht aufgegeben. Vielleicht kann der Tausch zu einer altersgerechten günstigeren Wohnung Anreiz sein. Diesen Anreize gilt es zu schaffen. Auch könnten nicht mehr genutzte Bürogebäude und Werkshallen in Wohnraum umgebaut werden. Parkplätze könnten aufgelöst werden und in Tiefgaragen verlegt werden. OB -Aufstockung, auch Supermärkte und andere Geschäfte -Prämien, damit Vermieter ihren Leerstand doch vermieten OB Leerstehende Bürogebäude zu Wohnraum umbauen. Lehrstehende Wohngebäude im PHV renovieren. OB Die Instantsetzung oder sogar den Abriss alter, leerstehender Häuser, die aufgrund hoher Sanierungskosten oder aufgrund von Baufälligkeit leer stehen, subventionieren. So wird die Instandsetzung oder Neubau auf einer bereits versiegelten Fläche attraktiver. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Gar nicht. Heidelberg hat seine Kapazitätsgrenzen erreicht. Es sollte nicht weiter gebaut werden. OB Büroflächen angesichts viel Homeoffice konsequent reduzieren und in Wohnraum wandeln OB leer stehende Objekte zur Wohnnutzung umgestalten OB Keine Nebenwohnsitze mehr in Heidelberg Keine (überwiegenden) Leerstände mehr Wohnschiffe auf dem Neckar, Unterirdische Wohnhöhlen Luftschlösser OB Wichtig wäre Wohnraum bezahlbar zu machen. Es gibt sicher Wohnungen die leer stehen aber die sich keiner leisten kann. Wohnungskonzepte auf z.B. Supermärkten gibt es schon in anderen Städten. Umbau und Umnutzung von Altbauten (Lagerhallen, Kaufhäusern, Einfamilienhäuser, die eig