SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 393
WORD_SPAN: 98250-98499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'mensch', 'bereich', 'raum']

nicht mehr aussteigen, auch tagsüber, weil sie sich nicht sicher fühlen. OB Insgesamt sicher, bis auf den bekannten Bereich in Bergheim. Tatsächlich mangelt es häufig an sicheren Radwegen und Möglichkeiten, Straßen zu überqueren. Hier sind unnötige Barrieren, die für Autos gedacht sind, aber Radfahrer:innen zum Stürzen bringen, Schlaglöcher, die nicht repariert werden, und Radwege, die ins Nichts führen. OB Sicherheit insgesamt: 2-3 Frauen- Senioren und Kinderangsträume identifizieren und umgestalten OB Heidelberg ist schon sicher, aber es gibt z. B. gewisse Ecken als Radfahrer ( Verlängerung Radweg Bahnstadt nach Pfaffengrund) wo es keine ausreichende Beleuchtung gibt. OB Konsequent gegen Randalierer und Straftäter, die meist von außerhalb nach Heidelberg zum „Feiern“ kommen vorgehen im Sinne einer Null- Toleranz-Politik. Ausländerkriminalität an den bekannten Hotspots bekämpfen bzw. beenden. Abendliche bzw. nächtliche Unorte, an denen ich mich nach wie vor unwohl oder unsicher fühle, sind: Bismarckplatz, Hauptbahnhof, Schwanenteichanlage. Beleuchtung im öffentlichen Raum verbessern und Bewuchs stärker zurückschneiden, z.B am Kreisel Heinrich-Fuchs-Straße. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Ich finde Heidelberg recht sicher, würde als Frau aber abends ungern allein an manchen Orten sein. Stärkere Ausleuchtung an Unterführungen, dunklen Ecken. Möglichkeit der Begleitung nach Hause. Breitere Radwege, die nicht von Autos zugeparkt oder geschnitten werden können. Breitere Gehwege für die Kinder. OB Teilweise sicher, als Queerer Mensch werden Anfeindungen leider immer häufiger und man fühlt sich immer unsicherer, egal wo in Heidelberg. Es muss endlich mal angefangen werden, eine einfach verständliche Aufklärungsreihe und Austauschplattform ins Leben zu rufen. Vorurteile schafft man