SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 380
WORD_SPAN: 95000-95249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['mensch', 'verwaltung', 'entwicklung', 'stadtteil', 'umsetzung']

fördern. Radparkhäuser dezentral. Radwege auf / neben Straßen deutlich sichtbarer machen als bisher. Ein Schild „fahrradstraße“ reicht nicht! Siehe Steubenstraße OB Heidelberg wird zur klimaangepassten Stadt durch die Umsetzung von Maßnahmen wie der Förderung von Grünflächen, der Entwicklung nachhaltiger Mobilitätskonzepte, der Verbesserung der Energieeffizienz von Gebäuden und der Förderung von erneuerbaren Energien. Diese Strategien zielen darauf ab, die Auswirkungen des Klimawandels zu mildern und die Stadt widerstandsfähiger gegen extreme Wetterereignisse zu machen. OB Schwammstadt! In jeden Stadtteil einen Teich! In jeden Garten einen Teich! Naturnahe Gärten und Grünflächen! Alleen anlegen! Mauerbegrünungen zB mit der Waldrebe OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mehr Fahrrad Wege die mit einer Leitplanke von den Autos Geschütz sind und ein besseres radnez OB Frage 3: Wo wünschen Sie sich mehr digitale Angebote und welche analogen Angebote brauchen Sie weiterhin? Bessere Vernetzung für z.B. Leihfahrräder AB: PH Weiterhin Zugang zu Bürgerämtern OB Insbesondere die ZUgänglichkeit zu Institutionen (z.B. Jobcenter) muß auch analog erhalten bleiben Beratungsangebote bleiben analog Die digitalen Zugänge müssen generell einfach sein und nicht nur über accounts und Passwörter gehen Es sollte bei allen digitalen Angeboten auch im "Hintergrund" bei Bedarf ein Mensch erreichbar sein, der das Anliegen annimmt OB Bürgerämter müssen auch ohne Internetzugang der Bürger bürgerfreundlich sein. OB Digitale Angebote sollten stets auch analog angeboten werden. Jeder sollte frei wählen können zwischen digitalen und analogen Angeboten. OB Verwaltung kosnequent digitalisieren! Beispiel von heute: Ich bekomme einen Strafzettel fürs Falschparken. Möchte die Fotos dazu sehen. Diese Anfrage stelle