SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 25
WORD_SPAN: 6250-6499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'bahnstadt', 'altstadt', 'verwaltung', 'wohnraum', 'nutzung']

revitalisieren sowie Dachgeschosse ausbauen. Zudem kann der Bau von mehrgeschossigen Wohngebäuden und der Einsatz von urbanen Gärten und Grünflächen auf Dächern und Fassaden zur Schaffung nachhaltigen Wohnraums beitragen. OB Flächen/Gebiete wie das PHV zügig erschließen. Nutzung z. B. von Heidelberger Druckmaschinen als Wohnfläche. OB Indem alte Gebäudebestände saniert und in stand gehalten werden. Sie werden im besten Fall auch zu Preisen unterhalb des Mietspiegels vermietet. OB Mit welchem Personenkreis wollen Sie die Bevölkerungszahl erhöhen? Mit Bürgergeldemfängern, Leuten die keine Lust haben zu arbeiten und von unserem Geld leben. Wenn schon, dann bitte nach Neuenheim oder Handschuhsheim. . Nicht alle nach Kirchheim. Wir haben schon genug Ärger hier. OB - gemeinschaftliche Wohnprojekte fördern! OB Leere Wohnungen listen und den Eigentümer ansprechen: Renovierungsbedarf OB Gewerbeflächen werden viel weniger gebraucht in Zukunft, was man gut am Leerstand überall sehen kann. Daher: Umwidmung zu Mischgebieten und kraftvolle Nachtverdichtung, insbesondere dieses Gebiet bei der Hebelstraße, das derzeit eine Schande für HD ist. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Ich finde die Frage schon nicht zielführend: In Heidelberg sind bereits viel zu viele Plätze, ob in der Bahnstadt oder in der Altstadt, nahezu vollversiegelt. Wir müssen das PHV attraktiver machen und generell mehr darauf abzielen, in die Höhe zu bauen und Heidelberg mehr Fläche zu geben. OB Vorhandenden Wohnraum für die Allgemeinheit nutzbar machen 1. indem Zweckentfremdung konsequent unterbunden wird. Hier reicht der Ratsbeschluss mit einer halben Stelle in der Verwaltung leider nicht aus. In unserem Objekt sind 20-30% der Wohnungen