SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 39
WORD_SPAN: 9750-9999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'infrastruktur', 'wohnraum', 'öpnv', 'platz']

Lebensform als Dichte Bebauung in Großstädten wie Heidelberg. Ermöglichen wir es für mehr Menschen und helfen wir allem. OB Aufstockungen bestehender Mehrfamilienhäuser in "Leichtbau" Fertigmodul Holzbauweise. Beispiele dazu gibt es bereits aus anderen Ländern. Gleichzeitig muss aber parallel die Infrastruktur mitwachsen, Supermärkte, Schulen, Betreuung, etc. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mut zu mehr Bauen in die Höhe OB Durch Nachverdichtung OB Leerstand vermindern, Modernisieren und Aufstocken, ÖPNV ausbauen und Parkflächen vermindern. OB Leerstand in Wohnraum umwandeln. Parkplätze, Verkehrsflächen für Autos reduzieren und überbauen. OB auf Kindergärten und Supermärkten Wohnungen drauf bauen. Mehr Mehrgenerationenhäuser, damit Ältere aus den oft viel zu großen Wohnungen ziehen können. OB aufstocken, umnutzen, verdichten, Leerstand vermeiden OB In vielen Wohnungen leben ältere Menschen , meist Frauen, die garnicht so viel qm brauchen. Intelligente Konzept für Untervermietung, Hilfe statt Miete etc finden. Höher bauen, die Bebauung rund um den Marlene Dietrich Platz ist viel zu niedrig, warum stehen da nicht höhere Häuser, bei Neubau darauf achten, dass höhere Häuser gebaut werden. OB v.a. geförderter Wohnraum für Familien (auch 4-6 Zimmer), Wohnquartiere durchgrünen, Microwälder anlegen. Stadt als Schwammstadt anlegen. (Es gibt doch Forschungen zu sowas, die mit klaren Ergebnissen zeigt, wie Städte sich Klima- und Menschengerecht gestalten lassen! Vielleicht nicht monströse repräsentative Plätze vollversiegeln, wie in der Bahnstadt) OB Es gibt so viele leerstehende Büroflächen, und ständig werden neue Bürohäuser gebaut. Wieso werden die leerstehenden nicht in Wohnraum umgebaut? In Wieblingen gibt es einige davon. Sanitäre Anlagen und meistens auch vorbereitete Küchen