SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 406
WORD_SPAN: 101500-101749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['gruppe', 'fokus', 'wohnung']

Sinn für die menschlichen Bedürfnisse in jeder Lebensphase muss gestärkt werden, mir liegen mehr die Kinder und Jugendlichen am Herz, sie haben viele Probleme und es wird nicht genug investiert in ihre Zukunft, sie brauchen Zuversicht, Perspektiven und psychische Stabilität, sie fühlen sich oft nicht gesehen und willkommen, sondern es heißt eher, dass sie laut sind, nicht leistungsbereit, ihre Bedürfnisse müssen mehr in den Fokus OB Große Gruppe der Alleinerziehendensichere Verorgung mit Gantagesplätzen Kita gute Nahversorgung vernetzte Hilfestrukturen Senioren gibt bereits viel- Dienste sind ok, Einrichtungen SZ auch mehr Barrierefreiheit Kinder da gibts nichts besonderes- Details- was fehlt OB In vielen Umbrüchen müssen Angehörige vulnerable Gruppen (Studienanfänger, junge Familien, Alleinerziehende, Paare nach der Trennung usw.) umziehen, finden aber keine Wohnung. OB Kinder brauchen sichere Weg und Sicherheit im Straßenverkehr. Sich an den Schwächsten orientieren. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Wohnungslose! Die Heidelberger Stadtverwaltung ist Meisterin im Diskriminieren von Wohnungslosen. Auch die GGH interessiert sich einen Dreck für Wohnungslose. Das Wichernheim ist ständig rappelvoll und jedes Jahr sterben Menschen dort, weil sie keine Wohnung angeboten bekommen. Die GGH muss endlich damit anfangen denen die Sozialwohnungen zu geben, die sie auch brauchen. Sprecht doch endlich mal mit den Einrichtungsleitern der Wohnungsloseneinrichtungen in Heidelberg!!! OB Ich glaube und meine zu Wissen, dass wenn wir über vulnerable Gruppen oft über Familien und ältere Menschen denken, allein schon, weil das in der Frage hier auch mit erwähnt wird. Mir selbst ist beim Nachdenken aufgefallen, dass hier niemand verantwortlich fühlt