SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 5
WORD_SPAN: 1250-1499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['international', 'bevölkerung', 'verwaltung', 'ziel', 'entwicklung', 'wichtig', 'ort']

Blick widersprechen. Die Loslösung von sektoralen Fachzielen hin zu mehrschichtigen Zielen ist ein Qualitätsmerkmal des Nachhaltigkeitsberichtes. Dazu werden praxisnahe Indikatoren herangezogen, die einen Hinweis auf Handlungsmöglichkeiten für die Stadt Heidelberg aufzeigen können. Besonders wichtig ist die Zuordnung der Indikatoren zu den nachhaltigen Entwicklungszielen (SDGs). Damit kann ein Abgleich zwischen der Entwicklung von Heidelberg und anderen Städten in Deutschland oder international erfolgen. d. Definition Sozialraum und inhaltliche Ableitung Die Betrachtung auf sozialräumlicher Ebene wurde als Auftrag des Gemeinderats formuliert. Die Inhalte des Sozialraummonitorings (SRM) wurden mit den Fachämtern, insbesondere aus der Projektgruppe abgestimmt. In der Vergangenheit sind sozialräumliche Betrachtungen und allgemeine Statistiken mit unterschiedlichen Referenzräumen erstellt worden. Daher wurde auf eine vergleichende Datenanalyse im Rahmen des Nachhaltigkeitsberichtes verzichtet. Ziel des Sozialraummonitorings ist es, Heidelberg kleinräumig zu analysieren und relevante Themen detailliert abzubilden. In der Folge sollen daraus Maßnahmen abgeleitet werden können. Adressaten dieser fundierten Analyse sind Politik und Verwaltung. Mit dem aus dem SRM abgeleiteten Wissen können zielgruppenspezifische Lösungen entwickelt werden. Diese sollen den individuellen Bedürfnissen der Menschen vor Ort gerecht werden und die Lebensqualität in den einzelnen Stadtteilen verbessern. Basis für die Einteilung sozialräumlicher Einheiten ist die Ebene des Stadtviertels aus der kleinräumigen Gliederung der Kommunalstatistik. Stadtviertel sind gewachsene und historisch definierte Räume, in denen die Bevölkerung eine vergleichbare soziale Struktur und weitere strukturelle Ähnlichkeiten aufweisen. Das Stadtviertel (BA-Gliederung) ist die geeignete räumliche Einheit, um personenbezogene Informationen datenschutzkonform auswerten und differenzierte Aussagen formulieren zu können. Die Mindestgröße der Raumeinheiten für die Bevölkerung beträgt 1.000 Einwohner. Dies bedeutet, dass nicht alle