SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 340
WORD_SPAN: 85000-85249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'nachhaltig', 'hoch', 'raum']

Leben mit der Bürokratie erschwert. OB unkomplizierte Fördertöpfe für die Jugend, die selbst Veranstaltungen organisieren kann - so, wie es das mal nach Corona gegeben hat OB Raum für Begegnung schaffen! Das Zukunftsmodell von innovativen Städten als Beispiel: Weniger Verkehr, mehr Raum für Kultur und Begegnung durch öffentlichen, naturnahen Grünraum, Fuß- und Radwege. Kulturelle Begegnung entsteht nicht durch Verkehr, sondern durch Begegnungsstätten. (Z.B. Urban Gardening) OB Die Vielfalt der Kultur in Heidelberg ist einzigartig und besonders schützenswerte. Nur wenige Städte dieser Größe haben eine solch reichhaltige und qualitativ hochwertige Kulturlandschaft. Die ist unbedingt zu erhalten und in ihrer Vielfältigkeit finanziell besser auszustatten. Nur wer ausreichend in die Kultur investiert, kann diese langfristig sichern und so der Stadtgesellschaft diesen Mehrwert nachhaltig anbieten. OB Sicherheitskonzepte für Veranstaltungen: die letzten Veranstaltungen auf dem Neuenheimer Marktplatz waren allesamt überbesucht (z.B. spanisches Fest, Fischerfest). Lösungsansätze finden, um die Feste trotzdem besuchbar zu machen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Kultur kostenlos machen oder Tickets subventionieren. Wenn ich mir überlegen muss kann ich mir das Essen heute kaufen oder geh ich ins Kino/Museum/Theater/Schlossführung werde ich mir jedes mal lieber das Essen kaufen OB Nicht notwendig, gibt zu viele Angebote OB Mehr von der Stadt (transparent!) geförderte Räume zur Entfaltung. OB Mehr Outdoor Veranstaltungen für alle altersgruppen bsp Konzert neckarwiese OB Das Theater hat eine hohe Frequenz an Festivals - ist das wirklich nötig? Ist das Theater etwas überfinanziert? Der Etat für Werbung scheint ziemlich hoch angesetzt?! Mehr Förderung von Kleinkunst wünsche