SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 346
WORD_SPAN: 86500-86749
MATCHED_TOPICS: [3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wohnraum', 'öpnv']

des Tages auch die Polizei dem Land unterstellt ist. Gar nicht erwähnt dass es da auch Probleme damit gibt. OB Versiegelung von Grünflächen verhindern, es gibt eh schon viel zu wenig Grünflächen in HD, hinsichtlich Kältemanagements in der Stadt in der Klimakrise. Mehr Bäume für mehr Beschattung und mehr grünere Wände. OB Hitze, Regen und Überflutungen jeweils mit Auswirkungen für die Gesundheit (körperliche und psychisch) OB Klima- und Hitzestress für die Wälder rund um HD; Verkehrskollaps durch vermehrten Autoverkehr, insbes. Lieferung von online bestellten Waren; OB Der Umbruch des Verkehres bzw. die Gegner dieses Umschwungs. Es muss ein vernünftiger Mittelweg zwischen Rad und Motorisiertem Verkehr gefunden werden. Sich auf eine extreme einzustellen wird nicht funktionieren. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Eine Anlieferung von Unternehmen funktioniert nunmal lediglich mit LKW's und Lieferwagen. Genauso können ältere Personen oftmals kein Fahrrad fahren und kennen sich mit dem ÖPNV nicht genug aus. Hitze OB Hitze Menschen, die aus Krisenregionen kommen und daher besonderen Unterstützungsbedarf mitbringen OB Hitze. Wir haben nicht genügend schattige Freizeitflächen und Schwimmbäder um die Nachfrage im Sommer zu decken. Trinkwasserspender an öffentlichen Plätzen. OB Zu wenig Wohnraum durch Überbevölkerung; durch steigende Kosten und Inflation Mangel an sozialem Wohnraum OB Einsamkeit, Folgen der Klimakrise, Trinkwasserknappheit, Altersarmut, Faschismus OB Viele Menschen, die nicht mehr bereit sind, für ihr eigenes Wohl etwas zu tun. Es wird immer mehr gefordert. OB Hitze-Krise: Flächen entsiegeln, Flachdächer und Fassaden begrünen, Parkplätze mit Solarpanelen überdachen, Regenwasser von Dächern direkt an umgebende Bäume