SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 319
WORD_SPAN: 79750-79999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'gruppe', 'infrastruktur', 'entwicklung', 'wohnraum', 'wohnen', 'öpnv', 'auto']

Beruf und Familie, Aufstiegsmöglichkeiten, interessante Forschungsprojekte. OB Günstigen und attraktiven Wohnraum schaffen. OB BEZAHLBARER!!! Wohnraum auch für Menschen ohne WBS!!!!!!!!!!! OB - Bereitstellung von erschwinglichem und qualitativ hochwertigem Wohnraum, insbesondere für junge Familien und Berufseinsteiger. Entwicklung neuer Wohngebiete und Modernisierung bestehender. - Förderung und Unterstützung von Unternehmen, die faire Arbeitsbedingungen, Weiterbildungsmöglichkeiten und flexible Arbeitszeiten bieten. - Förderung des Fahrradverkehrs durch den Ausbau von Fahrradwegen und - abstellmöglichkeiten. OB Mehr Veranstaltungen für junge Leute, nicht unbedingt für Studenten. Mehr Angebote mit Qualität für Nachtleben OB Wohnraum schaffen - es ist fast unmöglich, vernünftig bezahlbaren Wohnraum in HD zu finden. Schöne, moderne und günstige Studentenwohnheime bauen, sodass StudentInnen günstig wohnen können, für WG Gruppen geeignet (gemeinsame Küche pro Gruppe, gemeinsamer Wohnraum, Freiflächen) und die Preise etwas entzerrt werden für Familien, die dann als WGs genutzte Wohnungen in HD beziehen könnten. OB Keine weitete Gewerbeansiedlung in Heidelberg! Dann braucht man auch nicht um jeden Preis Fachkräfte anlocken. OB billigerer Wohnraum, weniger akademische Ausrichtung OB Günstigere Wohnungen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mehr Bauen = bezahlbaren Wohnraum OB durch niedrigere Wohnungsmieten OB bezahlbare Mieten OB Mehr Lohn und bezahlbarer Wohnraum Attraktive Jobangebote/ Familienfreundlich OB Günstigere Wohnmöglichkeiten. Gute Infrastruktur. Verbesserter ÖPNV. OB Einpendeln mit dem Auto ( Verbrenner und E) genau so attraktiv und günstig wie gute Anbindung des Umlandes mit Öffentlichen. Wohnraum für alle Lebenswelten bezahlbar Deutschkurse von der Uni / Studenten für alle und leichte Integration für Kinder und Erwachsene in Vereine: Sport, Kultur, Kunst OB bezahlbarer