SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 156
WORD_SPAN: 39000-39249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bahnstadt', 'kultur', 'teilhabe', 'stadtteil', 'anteil', 'person', 'wohnraum', 'öpnv']

Person und ich haben vor einigen Monaten (unterschiedliche) verkehrsanliegen dort mitgeteilt. Wir haben keine Antwort erhalten. Das ist sehr enttäuschend. Zumindest ein Hinweis, dass das Anliegen bearbeitet wird und wie viel Zeit das in Anspruch nimmt, wäre gut. OB Treffpunkte/ Räume für Begegnungen verschiedener Altersklassen OB Ausreichend große Grünflächen , die für Freizeitangebote genutzt werden können; Beispiel: Römerbad in Neuenheim OB Sommer: Wasserstellen mit Trinkwasser und Wasserstellen an Spielplätzen Bäume Liste von kühlen Orten ( s. Mannheim) OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Immer: Schutz vor Licht- und Lärmverschmutzung Geschäfte für den täglichen Bedarf Schneller ÖPNV-Anschluss ins Zentrum (Hbf, Bismarkplatz, Uniplatz) - max. 20 Minuten OB Sitzbänke, Spielplätze, Grünflächen OB Aufenthaltsräume mit hoher Qualität - grün, kühl und fußläufig erreichbar. OB Einen bestimmten Anteil an bezahlbarem Wohnraum. In jedem Stadtteil soll für jedes Budget Wohnraum vorhanden sein. OB Lebensmittel, Apotheken, Ärzte, Treffpunkte drinnen und draußen überdacht mit Bänken, Anbindung ÖPNV, Grünflächen OB Ausreichende Grünflächen. Negativbeispiel ist immer noch die Bahnstadt (Bsp. Gadamerplatz) mit zahlreichen versiegelten Flächen. Auch wenn hier gerade nachgepflanzt wurde, ist das noch nicht ausreichend. Weiteres Beispiel ist der Europaplatz und der Übergang zum HCC. OB Günstige Restaurants und Kneipen . OB Er muss gut "durchmischt" sein, für alle Altersgruppen und sozialen Schichten eine barrierefreie Teilhabe am täglichen Leben ermöglichen. Bezahlbaren, barrierefreien Wohnraum; der excellent an den ÖPNV angebunden ist. Kurze Wege. Barrierefreie medizin. Versorgung- Lebensmittelversorgung, Gastronomie, Jugendtreffs, Seniorentreffs, Kultur, Spielplätze; gardening. Altenheime u. Plätze/Orte für junge Menschen oder für Familien. Sportplätze/Sportanlagen. Handwerk