SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 245
WORD_SPAN: 61250-61499
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'wohnraum']

Stadt sollte vor allem die Lage o bdachloser Menschen im Blick haben, denn auch sie haben das Recht sich in der Stadt/Öffentlichkeit aufzuhalten und sollten nicht weggeschickt werden. OB Ältere Menschen dürfen nicht durch die Digitalisierung ausgegrenzt werden. Terminvergaben bei Bürgerämtern über Online-Plattformen sind diskriminierend. OB Menschen die nicht so gut deutsch können. Heidelberg ist sehr bunt, aber nicht jeder kann gut deutsch. Ich finde es z.B. schade, dass es diese Umfrage hier nur auf deutsch gibt. So gehen vermutlich viele interessante Ideen gar nicht ein. Weil die Leute sprachlich nicht verstehen können worum es hier geht oder sich nicht eingeladen fühlen weil sie denken die Umfrage wäre nur für Heidelberger:innen die Deutsche sind. Das ist auch in Behörden ein Problem (Formulare etc.) OB Bezahlbare Wohnungen OB Heidelberg wird langsam aber sicher zu einer Stadt der Wohlhabenden, in der die ärmere Bevölkerung nach und nach verdrängt wird. Das muss aufhören. Wir brauchen bezahlbare Mieten und kostengünstige Freizeitangebote für alle. OB Wohnungslose- und obdachlose Menschen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mutige Entscheidungen treffen, gute Kommunikation von womöglich umstrittenen Maßnahmen, welche aber in einem Leben ohne Klimawandelleugnung (und wenn es nur Verdrängung ist) notwendig ist. Vielleicht könnten wir mal zu Anne Hidalgo nach Paris schauen. OB Niederschwellige Wohn- und Unterstützungsangebote für Jugendliche mit schwieriger Biografie (auch wohnungslose), die z.B. in der stationären Jugendhilfe nicht mehr untergebracht werden. Unterbringungsangebote verhindern Kriminalität und Kriminalisierung OB Familien: Sie brauchen bezahlbaren Wohnraum. OB Familien und Schwangere nicht diskriminieren. In mehr