SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 339
WORD_SPAN: 84750-84999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'freiraum', 'angebot', 'kultur', 'umsetzung']

in den Genuss von gesellschaftlicher Kultur!! OB Heidelberg hat ein sehr gutes kulturelles Angebot, aber Künstler brauchen Ateliers, Probenräume, Bühnen, Galerien etc.. Solche Räume sollten bezahlbar sein, z.B. durch Zwischen- und Gemeinschaftsnutzung. Statt der großen Festivals (mit Eintrittspreisen für Besserverdienende) sollten kreative Initiativen unterstützt werden, wo Menschen sich selber engagieren, statt Kulturangebote nur zu konsumieren. Dann wird es in der Stadt lebendig. OB Die städtisch geförderte Kultur muss definitiv nicht finanziell ausgebaut werden. Kultur braucht Freiraum, Flächen, Brachen, leerstehende Räume/Gebäude, dann ensteht sie von selbst. Das gibt es in Heidelberg gar nicht mehr. Und wenn wird er durch die deutsche Regelwut sofort gesperrt, kontrolliert und eingedämmt. In Ostberlin der späten 90er kam es zu einer Kulturexplosion, weil dort so viel Freiraum und wenig Kontrolle/Regelung war. OB Vereine und deren Förderprogramme finanziell unterstützen, bürokratische Hürden abbauen (für Gründung und Umsetzung neuer-, aber auch bestehender Vereine). Begegnungsstätten schaffen, weitere interkulturelle Veranstaltungen schaffen, Austauschprogramme bewerben und fördern etc OB Für öffentliche Gebäude jährlich ein gewisses Budget zum Kauf von Kunstwerken von ausschließlich Heidelberger Künstlern OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Unterstützung der Museen Zum Beispiel Erhaltung des Dezernat 16, allerdings mit kürzeren Mietverträgen, so dass dass verschiedene Kunstschaffende die Möglichkeit haben, in dieser Welt zu starten OB Angebote, Ermäßigungen und interaktive Touren in Museen auch für Kinder und Jugendliche Förderung der Stadtbücherei und des Bücherbusses Förderung von Jugendzentren und Haus der Jugend OB Indem man weiterhin sie so gut unterstützt, also keine Subventionen kürzt oder den Kunstschaffenden das