SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 382
WORD_SPAN: 95500-95749
MATCHED_TOPICS: [1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['teilhabe', 'nutzung']

keinen Internet-Zugang haben (z.B. Termine für Bürgerämter) OB Es wäre super, wenn der Mängelmelder in der Mein Heidelberg App verbessert werden könnte. Man meldet etwas, und dann passiert nichts. Das ist blöd. Eine Rückmeldung wäre gut. Außerdem muss man seine Mail-Adresse angeben. Wozu?? OB Übersicht über Veranstaltungen (Aktueller Kalender ist ausbaufähig). Aktuelle Website- Inhalte, mehr Infos zentral in der App statt über Newsletter. Generell fehlt es häufig an einem OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG zentralen Informationsangebot, was die Stadt alles so anbietet und man muss sich hier Dinge mühselig zusammensuchen. Dienstleistungskatalog der Kommunalverwaltung - digitalanaloge Angebote überall dort, wo eine Beratung in Präsenz erforderlich bleibt OB Ausbau des Glasfasernetzes im ganzen Stadtgebiet. OB Einen Rundum-Service in den Heidelberger Bürgerämtern muss es weiterhin geben. Ebenso eine nicht online-basierte Terminvergabe. Dies ist und bleibt weiterhin notwendig, um Ältere, aber auch Menschen mit Beeinträchtigungen oder die der deutschen Sprache noch nicht ausreichend mächtig sind, eine Teilhabe und Nutzung der Services zu ermöglichen. Stattdessen sollte überlegt werden, ob einzelne digitale Angebote der Stadt so Sinn machen, z.B. die Heidelberg-App oder bestimmte Social Media- Kanäle OB Einen Rundum-Service in den Heidelberger Bürgerämtern muss es weiterhin geben. Ebenso eine nicht online-basierte Terminvergabe. Dies ist und bleibt weiterhin notwendig, um Ältere, aber auch Menschen mit Beeinträchtigungen oder die der deutschen Sprache noch nicht ausreichend mächtig sind, eine Teilhabe und Nutzung der Services zu ermöglichen. Stattdessen sollte überlegt werden, ob einzelne digitale Angebote der Stadt so Sinn machen, z.B. die Heidelberg-App oder