SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 353
WORD_SPAN: 88250-88499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'entsiegelung', 'bereich', 'wohnen']

Mehr Grün und Schatten in der Stadt, hauptsächlich durch Bäume. Bitte keine Betonwüsten. OB Kriegszustand OB Hitzewelle -) kluger Städtebau, kühle Räume, Begrünung Flutwelle-) Prophylaxe Zunehmende Gewalt -) „Aussenseitertum“ vermeiden, Menschen Angebote machen, Agebote gegen Einsamkeit und Ausgrenzung OB Klimawandel: Erwärmung aller Stadtteile, Starkregengefahren, Hochwasser. OB Klimakrise: Mehr Bäume im innerstädtischen Bereich pflanzen Wohnungsknappheit: Mehr Bauen OB Der Klimawandel mit all seinen Auswirkungen. Vor allem Hitze und Dürren werden in Zukunft eine große Herausforderung für die Stadt sein. Vor allem bei der Auswahl der Pflanzen für die öffentliche Räume sollte darauf geachtet werden, OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG dass diese auch mit viel Hitze zurecht kommen. Bsp. Bäume oder statt nur Grasflächen die im Sommer sehr schnell braun werden andere Pflanzen in erwägung ziehen. Oder so ähnlich. Wohnungsknappheit Hohe Kosten für Mieter Hitzewellen und Starkregen OB Hitzestress ist eine große Gefahr. Dieser Gefahr sollten wir durch Entsiegelung und Begrünung vorbeugen. Das heißt auch: nur noch unvermeidbare Autos in der Stadt parken - alle anderen in Parkhäuser - denn Autos heizen die Stadt auf. OB ggfs. Auswirkungen von Kriegsgeschehen, im schlimmsten Fall auf einen Angriff Cyber- und Hackerangriffe Pandemien u.ä. Rechtsruck in der Gesellschaft OB Arbeitskräftemangel OB zu wenig Parkplätze, das ist ein Problem, das sollte auch nichts extra kosten, sondern vielleicht weniger bauen und mehr kostenlosen Parkraum schaffen, das ist doch eine Katastrophe. OB Wohnen ist echt problematisch. Dass die Preise so explodieren. Das kann sich bald kein Student mehr leisten und auch Normalverdiener