SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 11
WORD_SPAN: 2750-2999
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'wohnraum', 'auto', 'raum']

ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Transformation + Gesellschaftliche Stabilität Auf welche Menschen muss die Stadt besonders Acht geben, um sie auf dem Weg des Wandels nicht zu verlieren? Was kann die Stadt tun, um alle mitzunehmen? (203 Beiträge) Unterstützung für benachteiligte Gruppen: Besonders viele Beiträge betonen die Notwendigkeit, sozial schwache Menschen, Menschen mit Behinderungen und ältere Menschen besonders zu unterstützen. Auch die Bedeutung von sicherem öffentlichem Raum, Schutz vor Diskriminierung und speziellen Angeboten für marginalisierte Gruppen, wie LGBTQ+ Personen wird von einigen Personen hervorgehoben. Kinder und Jugendliche: Die Bedeutung von ausreichenden Angeboten für Kinder und Jugendliche, einschließlich sicherer Spielplätze, Jugendzentren und Bildungsangebote, wird besonders oft erwähnt. Ältere Menschen: Viele Kommentare unterstreichen die Notwendigkeit, ältere Menschen in die Stadtentwicklung einzubeziehen, insbesondere durch barrierefreie Infrastruktur, sichere Verkehrswege und spezielle Freizeitangebote. Wohnraum und Bezahlbarkeit: Viele Beiträge verweisen auf die Notwendigkeit von bezahlbarem Wohnraum. Viele Teilnehmende äußern Bedenken, dass steigende Mieten Menschen mit geringem Einkommen und Familien aus der Stadt verdrängen könnten. Beteiligung, Kommunikation und Inklusion: Von vielen Teilnehmenden wird betont, dass alle Bürgerinnen und Bürger in den Wandel einbezogen werden sollten, insbesondere durch transparente Entscheidungsprozesse und partizipative Ansätze. Mobilität und Infrastruktur: Viele Teilnehmende betonen die Wichtigkeit der Mobilität und eines Ausbaus der Infrastruktur. Beispielsweise um ältere Menschen oder Menschen ohne Auto nicht abzuhängen. Bildung und Integration: Es wird in einigen Beiträgen betont, dass Bildungsangebote, Sprachkurse und Integrationsprogramme ausgebaut werden müssten, um insbesondere Migrantinnen und Migranten sowie Menschen mit geringem Bildungsniveau besser zu unterstützen. Blick ins Jahr 2035: Was