SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 408
WORD_SPAN: 102000-102249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['mensch', 'infrastruktur', 'wichtig']

von ihnen gehört werden. Hilfe bei Behördengängen, damit sie nicht gegen das bestehende System eingestellt werden/sind Nachbarschaftscafes OB Beim Anruf bei der Stadtverwaltung - menschliche,hilfsbereite und mit Kompetenzen ausgestatte Ansprechpartner am Telefon beim Anruf (und nicht drücken Sie die 1 bei das, und die 2 bei das usw.) Öffentliche und gepflegete Toiletten im ganzen Stadtgebiet insbesondere in Parks, Spielplätzen und Stadtteilkernen und Einkaufs- und Ausflugsgebieten. - Kohlhof, Heiligenberg-Anlage Motivation, Unterstützung ggfs. auch finanzieller Art v. Hilfsorganisationen die sich für Vul. Gruppen einsetzen OB People of color und lgbtqi+ sind sehr gefährdet und erfahren oft Anfeindungen, Diskriminierung und Gewalt in allen möglichen Kontexten. In Bezug auf Minderheiten ist ein intersektionaler Ansatz OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG wichtig und dass jeder Mensch in seiner ganz eigenen Situation gesehen wird mit möglicherweise Überlagerungen verschiedener Faktoren. Ich glaube nicht, dass die Bedürfnisse von Älteren und Schwangeren in Heidelberg sich von den Bedürfnissen älterer oder schwangerer Nicht- Heidelberger unterscheiden. Die medizinische Infrastruktur ist bereits hervorragend. Nun muss nur noch dafür gesorgt werden, dass die Einrichtungen auch lebend erreicht werden und man nicht beim Versuch, eine der zahlreichen unnötigen Hauptverkehrsachsen zu überqueren, überfahren wird. OB Kinder OB Geflüchtete Menschen: einen menschenwürdigen, offenen und freundlichen Empfang. Kein Wegsperren, schnelle Integration z. B. durch die Möglichkeit sofort arbeiten zu können. OB Ein Detail, das mir aber wichtig erscheint: bei älteren Menschen lässt die Sehfähigkeit im Dunkeln nach. Die Fußwege sollten gezielt für Fußgänger abends und nachts gut beleuchtet sein. Es kommt vor,