SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 318
WORD_SPAN: 79500-79749
MATCHED_TOPICS: [3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wohnung', 'wohnraum', 'öpnv', 'auto']

Wenn Arbeit für Ausländer verboten ist und weiter sein sollte (absurd), dann evtl. andere Möglichkeiten finden, wie sie arbeiten und eingebunden werden können. Bessere Einstiuegsangebote und Abbau formaler Hürden. Dafür mehr interne Weiterbildung OB Höhere Gehälter im öffentlichen Dienst!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! OB Wenn man nicht aus der Region stammt, ist es in Heidelberg sehr schwierig eine passende und bezahlbare Wohnung zu finden. Hier wäre eine Wohnungsbörse für Fachkräfte interessant. OB Heidelberg ist attraktiv. Man muss das erhalten und pflegen, was da ist. OB Mehr bezahlbarer Wohnraum. OB Mehr attraktiver Wohnraum OB Günstigerer Wohnraum OB Kein Autofahrerbashing bei Einpendlern. Viele können nicht mit dem ÖPNV zur Arbeit kommen. OB Wohnungen, Wohnungen, Wohnungen. OB Firmenpaten Stadtpaten aktueller Standard stabilisieren und bedarfsgerecht ausbauen OB Ganz klar: durch mehr bezahlbaren Wohnraum, der sich nicht weit weg und schlecht angebunden auf dem Berg oder auf PHV befindet, sondern gut angebunden in zentrumsnähe (!). Die autofreie Stadt ist ein schönes Ideal, aber nur dann realisierbar, wenn die Pendler auch ohne Auto mit einem gut ausgebauten und bezahlbaren (!) ÖPNV zu ihren Arbeitsplätzen kommen. OB Ganz klar: durch mehr bezahlbaren Wohnraum, der sich nicht weit weg und schlecht angebunden auf dem Berg oder auf PHV befindet, sondern gut angebunden in zentrumsnähe (!). Die autofreie Stadt ist ein schönes Ideal, aber nur dann realisierbar, wenn die Pendler auch ohne OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Auto mit einem gut ausgebauten und bezahlbaren (!) ÖPNV zu ihren Arbeitsplätzen kommen. Bezahlbare Mieten, faire Bezahlung, realistische Vereinbarung von