SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 426
WORD_SPAN: 106500-106749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'altstadt', 'kultur', 'bevölkerung', 'teilhabe', 'verwaltung', 'entwicklung', 'fokus', 'wohnraum', 'innenstadt']

Menschen im Gedränge verursachen Stress. Man braucht auch mal eine Grüne aussicht, mehr Bäume in der Innenstadt. Bessere Wege und Radwege mit weniger Gefährdung durch Verkehr. Weniger Lärm, evtl Waldstreifen / Lärmwand an der A5, und der B535, Speyrer Strasse. Besser geputzter Bahnhof, weniger Müll auf den wegen, e.g. Glasscherben. Kann man mit den Graffitty Künstlern nicht noch mehr Flächen anbieten? Oder den Skatern, das ist sehr laut. OB Generationen Café Treff nicht nur für Senioren OB Klare Struktur OB Die positiven Auswirkungen von mehr Grünflächen und Bäumen in der Stadt sollten nicht unterschätzt werden. OB Angebote gg. Einsamkeit besser bekannt machen; Bringdienst f. Hochbetagte; Alleinerziehende besser unterstützen; Entstigmatisierung v. Behinderung u. Sucht; Obdachlosen Wohnraum verschaffen; Verkehr stressfreier gestalten; mehr Farbe & Grün in der Stadt; kleinteilige Identifikationsräume schaffen (Fokus nicht nur auf Altstadt); "wir lassen niemanden zurück" in die Tat umsetzen; Kultur- u. Teilhabe f. Bedürftige u. Schwellenhaushalte; sicheren u. bezahlbaren Wohnraum für alle OB Viel mehr innerstädtische Grünflächen schaffen Weniger Autoverkehr Kostenlose Angebote Meditationskurse, Sportangebote OB Mehr Therapeuten zulassen OB Effektive Aufklärungskampagnen für Eltern, wie schädlich Medienkonsum bzw. Bildschirmzeit für die Entwicklung von Kleinkindern und Schulkindern ist. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Parks und Grünanalgen zur Erholung und Zusammenkunft. soziale Verknüpfung. OB z.B. Mental Health First Aid in der Bevölkerung und Verwaltung bekannt machen OB Zentrale verteilstelle für freie Plätze ähnlich der psychosozialen Beratung der Uni. Selbsthilfe Gruppen (Bsp. Trauergruppe), infoveranstaltungen OB Mehr Parkplätze für die Anwohner und Besucher von Heidelberg. OB