SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 137
WORD_SPAN: 34250-34499
MATCHED_TOPICS: [2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtteil', 'wohnraum', 'öpnv', 'platz']

Menschen treffen können. Die Plätze im Freien sollten, beschattete Bereiche, Sitzgelegenheiten und Wasserspender haben. Ruhebereiche sollten von den mit sportlichen oder lauten Aktivitäten getrennt sein. OB Kurze Wege zu Angeboten für Nahrung, Getränke, Waren des täglichen Bedarfs braucht es in jedem Stadtteil - fußläufig erreichbar. OB Grünflächen mit vielen Sitzmöglichkeiten, Gemeinschaftsplätze, Erholungsorte, viele Freizeitangebote (auch kostenlos Nutzbare), sehr gut angebundener Nahverkehr OB Grünflächen, Bäume etc. zur Reduktion der Temperatur OB Es machst du auch Ruhe geben. Der stetige Lärmpegel durch Maschinen und Fahrzeuge ist eine Belastung. OB Lebensmittelgeschäfte, Parkflächen, gute ÖPNV Anbindung OB Gute Einkaufsmöglichkeiten, Cafés, Restaurants und schöne (begrünte) Spazier- und Fahrradwege. OB Einkaufsmöglichkeiten Grünflächen Hitzeschutzplätze Veranstaltungen, die ein soziales Miteinander fördern Vernetzte Vereine OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Einen Platz, wo Menschen zusammen kommen können, wie zum Beispiel das Kuchenblech in Ziegelhausen oder der Willi in der Weststadt mit öffentlicher Toilette, einem Spielplatz, Sitzgelegenheiten & Schatten. OB Ein Familienkaffee, Nahversorgung, Naherholungspläze, Sichere Wege für Kinder, Fußgänger und Fahrradfahrer OB Schaukeln für Erwachsene, Fröhliche, feministische Kunst. Abgeschirmte Picknickplätze für mehr Privatsphäre und deutlich weniger Werbung (Reizüberflutung bei neurodivergenten Menschen vermeiden) OB In jedem Stadtteil sollte es eine gute Mischung aus Wohnraum, Grünflächen, Spielplätzen, Bildungseinrichtungen, Nahversorgung und medizinischer Versorgung geben. Dazu gehören auch kulturelle Einrichtungen, Freizeitangebote und ein gut ausgebautes öffentliches Verkehrsnetz. Barrierefreiheit und bezahlbare Wohnmöglichkeiten sind ebenfalls essenziell. OB Nahversorgung mit Lebensmitteln, Bäcker, Metzger Viele Sichere und kotenfreie Stellplätze für Zweiräder Kostenfreie PKW-Stellplätze Ärzte und Fachärzte Gute Anfahrbarkeit für Rettungsdienste, THW und Feuerwehr.