SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 60
WORD_SPAN: 15000-15249
MATCHED_TOPICS: [0, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'landschaft', 'bahnstadt', 'platz', 'park']

Prüfen ob alle Parkplätze und Festplätze versiegelt sein müssen. OB Reißt die Bahnstadt ab. OB Gehwege können grüner gestaltet werden durch so lustige Steine (hab ich mal gehört). Grünflächen auf Dächern, Begrünung an Wänden, Verkleinern von Parkplätzen OB Straßen abreißen OB Man soll daran ansetzen weitere Grünfläche erst gar nicht zu versiegeln, dann man braucht man auch nicht entsiegeln. Thema Kosteneinsparung und vorausschauendes Planen. OB Projekte wie die Bahnstadt besser konzeptionieren. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG ungenutzte oder verlassene Gebäude können abgerissen und mit einer grünen Landschaft ausgebaut werden. OB da gibt es in vielen Stadtteilen viele Möglichkeiten, mehr Bäume, weniger Pflaster, auch die Haltestellen könnten begrünt werden, je mehr Bäume, desto besser ist die Lebensqualität in HD OB Parkplätze abschaffen, entsiegeln, begrünen und den Menschen zurückgeben. Geparkt wird nur noch in den existierenden Parkhäusern. Jede Straße soweit zurückbauen, dass maximal eine Spur pro Richtung für Autos zur Verfügung steht. Der verbleibenden Flächen Radelnden widmen oder entsiegeln und bepflanzen. OB Indem Straßen und Parkplätze zurück gebaut werden und mehr Platz für Zufußgehende geschaffen wird. Eine gerechtere Aufteilung des öffentlichen Raums hilft sicherlich, das Klima innerhalb der Stadt zu verbessern. OB Mehr Fassaden mit Pflanzen tragen zum Mikroklimas der Stadt bei. Gerade im Neuenheimer Feld würde das auch zu einer Verschönerung der Gebäude beitragen. OB Die Frage klingt sehr baufachmännisch. Aber was mich sehr stört ist der riesen Paradeplatz im anderen Park in der Südstadt. Ein riesen Schotterplatt, mitten im Zentrum des Stadtteils ohne ersichtlichen