SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 86
WORD_SPAN: 21500-21749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'natur', 'landwirtschaft', 'ressource', 'hoch']

irgendwas einschränkt. OB Heidelberg ist schon auf einem guten Weg. Wir dürfen uns der Windenenergie dabei aus ästhetischen Gründen nicht verwehren, das wäre unfair. Die Installallation/Wartunger Räder muss aber umweltverträglich sein. Dabei sollten genossenschaftliche Finanzierungen bevorzugt werden. Einzige Ressource, die Heidelberg noch nicht ausschöpft, wäre die Geothermie. Vielleicht sollte man überregional zusammenarbeiten und vielleicht ein gemeinsames Netz ,z.B. zusammen mit der Mannheimer Fernwärme konzipieren. OB Das ist doch keine Frage an Bürger:innen! Es gibt Experten für sowas - und doch, die sind sich in den Grundzügen schon einig. OB Landwirtschaft, Energiewende und Naturschutz muß Hand in Hand gehen. Vielerorts haben wir schon Agrovoltaik gesehen. Votovoltaikanlagen so hoch über dem Feld, dass darunter mit dem Trecker geerntet werden kann, bietet Sonnenschutz, lässt genug Regen durch und es muß keine Fläche versiegelt werden. Der Landwirt hat einen Doppelnutzen. Stromerzeugung und Ernte. Mit der richtigen Förderung besonders der kleineren Landwirte ist das sehr attraktiv. Dazu gibt es genug Erfolgsbeispiele ! OB Abstand halten Alle Stadtteile müssen einen Flächenbeitrag leisten OB Alternativ zu Solar Modulförderung für Privatpersonen auch Wind Energievarianten fördern, die für Einfamilienhäuser oder Mehrfamilienhäuser ausreichen. Luftreinhaltung, auch städtische Fahrzeuge und öffentlicher Nahverkehr muss auf Elektro umsteigen. Beispielsweise auch die Subunternehmen mit den Verbindungskosten in die Nachbarorte. Auch das setzt der Natur und den Menschen sehr zu. OB Erneuerbare Energien wie Solarpanele und Wasserkraft OB schnellerer Ausbau der Fernwärme, kleinere Windräder an (allen) geeigneten Orten, Photovoltaik-Anlagen auf alle städtische OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Gebäude, wo es