SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 293
WORD_SPAN: 73250-73499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'natur', 'bevölkerung', 'wohnraum', 'nutzung', 'öpnv', 'platz']

zuverlässig - Wohnraum für alle, bezahlbar - Weniger Autos und zugeparkte Gehwege/Kreuzungen - Mehr Spiel- und Fahrradstraßen, die deutlich erkennbar sind - nachhaltige Nutzung der Galerie Kaufhof am Bismarckplatz - erneuerbare Energien: viiel mehr Solaranlagen auf Dachflächen u.ä. - der Bücherbus hat einen Zwilling bekommen und fährt die Stadtteile 2x pro Woche an, so gibt es mehr Bücher-Orte Mehr Secondhand-Geschäfte für Kinderbedarf aller A OB Die Bevölkerung wurde älter und Heidelberg hat es geschafft den Pflegbedarf zu meistern. In Form von nicht überhitzten Altenheimen,Tag- u. Nachtpflegestätten und in Form von Kurzzeitpflege Angeboten. Es gibt ausreichend bezahlbaren, barrierefreien Wohnraum. Wir sind Klimaneutral und dabei gibt es keine Verlierer. Unsre Begrünung ist mediterraner geworden, es wachsen Olivenbäume. Unsre Stadt ist nicht überhitzt. Es gibt ausreichend Sonnenschutz u. kühle Orte. Hitzefrei an Schulen war gestern. OB Grüne Stadt, Autofrei, Fahrradnetz wie in Kopenhagen, verbreitete öffentliche Verkehr, solidarische Gesellschaft, viel miteinander, offen, tolerant, multikulturell, divers, fröhlich. OB autofreie Stadt, gute Öffis + Fahrradwege, Klimaneutralität, Schwammstadt OB CO2 Neutralität. Viel Fahrrad. Wasserkraft. Fernwärme, etc. Strom und Heizung ist günstig. Gut durchmischte Quartiere Die Natur behält ihren Platz (und Baumbestand nimmt nicht noch weiter ab) OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Hoffentlich: Der motorisierte Individualverkehr ist zurückgegangen, da ÖPNV und Radinfrastruktur konsequent ausgebaut wurden und zusätzlich die Stadtteile so vielfältig aufgebaut wurden, dass weniger weite Wege nötig sind, da es kulturelle Angebote auch außerhalb der zentralen Viertel gibt. OB Das Gesundheitsamt spricht keine Warnungen mehr gegen ein Baden im Neckar aus.