SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 389
WORD_SPAN: 97250-97499
MATCHED_TOPICS: [2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['ziel', 'öpnv', 'auto', 'platz']

der Kleinkriminalität OB Ich wünsche mir für die Kinder, dass in der Zukunft kein Auto mehr einen Gehweg überfahren muss. OB Heidelberg muss sicherer für Rollstuhlfahrer, Blinde und Menschen mit anderen Behinderungen werden - fast überall. Die Blindenleitsysteme sind zum Beispiel einfach nicht ausreichend, mal sogar gefährlich, da Sie nicht zum Ziel führen. Dabei soll die Stadt doch für alle Lebenswert sein. OB Heidelberg ist ausreichend sicher Nachttaxi, Beseitigung von Angsträumen sind ja Thema Bessere Schulung der ÖPNV Mitarbeiter zu deskalieren und Bedrohungssituationen zu erkennen Aber große Unsicherheiten gibt es nicht - das übliche betrunkene Kids, Testosterongeschwängerte Jungmänner, Fahrraddiebstähle-das ist alles völlig im Rahmen und leztendlich nicht vermeidbar OB Fahrradwege viel zu eng und oft nicht durchgängig. Es sind viele auf‘s Fahrrad umgestiegen, aber haben anteilig nicht mehr Platz bekommen, das führt häufig zu Aggressionen, die fälschlich den Fahrradfahrern in die Schuhe geschoben werden, ist oft aber ein reines Platzproblem. OB Sehr sicher. Beruhigt euch OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Unsicher fühle ich mich in Heidelberg eigentlich nur im Straßenverkehr. Ich bin jeden Tag mit dem Rad unterwegs. Gerade an der Rohrbacher Straße fühle ich mich, eingezwängt zwischen parkenden Autos und Straßenbahn sehr unsicher. Endende Fahrradwege, unmarkierte Rechts-vor-Links Stellen an denen man von Autofahrenden täglich übersehen wird, enge Radwege direkt an Parkenden Autos, die gerne schwungvoll ihre Türen öffnen tun ihr übriges. Ansonsten fühle ich mich in Heidelberg sehr sicher. OB Also diese Burschenschaften die es hier gibt und da sind dass ja schon