SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 291
WORD_SPAN: 72750-72999
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'wohnraum', 'öpnv', 'auto']

perfekt kompensiert. Auf live stream Schlossbeleuchtung. Auf unsre Start ups. Auf ihr Kulturprogramm und Kinderbetreuung/Ferienprogramm OB Die Einwohner*innen von Heidelberg sind stolz, wie weit sie im Klimaschutz bereits gekommen sind und welche Synergien daraus entstehen. Die Fernwärme ist erneuerbar und in immer mehr Bereichen verfügbar. Ein Großteil des erneuerbaren Stroms wird kostengünstig direkt in Heidelberg durch Photovoltaik auf dem eigenen Dach und durch Windkraftanlagen produziert. Es gibt mehr ÖPNV und OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Radverkehr, gleichzeitig weniger Lärm und bessere Luft durch weniger Autoverkehr. Hoffentlich auf den Erhalt ihrer einzigartigen Natur im Einklang mit klimaverträglichem Bauen und einer Jugend mit politischer (demokratischer) und ökologischer Bildung. OB Hoffentlich ein durchgehendes, funktionierendes und sicheres Radwegenetz bis an alle Stadtränder und darüber hinaus (z.B. zum Mitfahrparkplatz zwischen Dossenheim und Heidelberg; bislang besteht hier keine Radanbindung über die Feldwege). Hoffentlich mehr Kooperationen durch gezielte Förderung zwischen den diversen Gruppen: zwischen Alt und Jung, zwischen Menschen unterschiedlicher Herkunft etc. Hoffentlich mehr Begrünung und Schatteninseln in allen Stadtteilen OB Das Auto ist weitestgehend aus dem Stadtbild verschwunden und das Fahrrad sowie der öffentliche Nahverkehr sind die Hauptverkehrsmittel. OB Autofreien Grüne Stadt, kostenloser zuverlässiger ÖPNV für alle, bezahlbare Wohnraum für alle, billige Strompreise weil überall Solar auf dem Dach ist und Windräder auf dem Berg stehen, Breite sicher Gehwege, Fahrradstraße/Wege, Ampelschaltungen die nicht für Autofahrer sondern für Fahrrad und Fußgänger ausgelegt sind OB Ich hoffe inständig dass die Kinderbetreuung endlich wie in anderen Bundesländern subventioniert wird, es kann nicht sein