SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 210
WORD_SPAN: 52500-52749
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'ort', 'platz', 'innenstadt', 'park']

freie Innenstadt, vor allem die Hauptstraße Genug große und kleine Geschäfte Kaffes , Gasthäuser. Die Schönheit der Stadt muss bleiben OB Mehr Fahrradstellplätze, Erhaltung und Erweiterung von Straßen, wie der Plöck OB Die Innenstadt sollte ein barrierefreier Ort zum Leben, Arbeiten und Entspannen und Geld ausgeben sein. Saubere Straßen, gepflegte Grünflächen, tolle Spielplätzen und eine vielfältige Auswahl an Geschäften und Restaurants. Kuturelle und sportliche Angebote. Die innenstadt sollte leicht und barrierefrei erreichbar sein. Fahrradwege auch für Menschen mit Handicap. Barrierefreie Toiletten die rund um die Uhr offen sind. Barrierefreies Theater, Konzerte, Veranstaltungen. Sicherheit bei Tag + Nacht. OB Mehr inhabergeführte Geschäfte, weniger Ketten, weniger Fast-Food-Lokale; mehr Bäume und Bänke zum Ausruhen und Plaudern. OB Es muss noch deutlich mehr geschehen, um die Innenstadt vom Individualverkehr zu entlasten. Die Hauptverkehrsachsen emittieren zu viel Lärm und Abgase. Die Kernstadt muss standardmäßig Tempo 30 sein und viel mehr Straßen sollten Fahrradstraßen werden. Das Park and Ride Angebot an den Stadteingängen muss ausgebaut und das Parkangebot auf den Straßen innerhalb der Stadt verteuert und zu Gunsten von Begrünung und Radverkehr umgewandelt werden. OB Eine Stadt für alle, nicht nur für Reiche - eine inklusive und internationale Stadt - Weltoffenheit OB Aufenthaltsqualität Vielfältigkeit OB Konsumfreie Treffpunkte genug Platz für Fußgänger innen und Fahrräder keine längere Bevorzugung des motorisierten Individualverkehrs OB Mietpreise tragbar für den Einzelhandel, OB Einen abwechslungsreichen Einzelhandel mit hochwertigen Angeboten. Beim Blick in die Altstdt OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG wird schnell klar, dass es zu viel