SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 38
WORD_SPAN: 9500-9749
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wohnung', 'wohnraum', 'öpnv', 'auto']

Heidelberg ziehen, leben sie wo anders und verbrauchen dort viel mehr Fläche. Versiegelung in Ballungszentren mit dichtem Wohnraum erlaubt Flächenersparnisse in Regionen die mit niedriger Dichte bauen. Dass in Altenburg mit 20% Leerstand (Zensus 22) EFHs neu gebaut werden während Heidelberg so extrem einschränkt ist ein Armutszeugnis. OB Begrenzung des Zuzugs. Heidelberg ist keine Grossstadt OB Indem Firmen, deren Bürogebäude nicht innerstädtisch Boden versiegeln und Parkplätze erforderlich machen, aus der Stadt hinaus verlagert werden. Alternativ müssen sie außerhalb für Parkraum und Zufahrtswege sorgen. Vor allem: Autos raus! Der ÖPNV ist lausig, nicht zuletzt wegen zugeparkter und verstopfter Straßen. Wenn für dessen Ausbau Gelder nötig sind, könnten sie über Blitzer generiert werden. Halb HD oder mehr fährt dauerhaft um 30-50% zu schnell. OB Es gibt viele (ältere) Menschen, die allein in viel zu großen Häusern und Wohnungen leben. Wenn sie keine Kinder haben, die sie unterstützen, haben sie Angst vor dem Aufwand eines Umzugs in eine kleinere Wohnung. Wir brauchen ein Projekt, in dem älteren Menschen geholfen wird bei der Suche nach einer kleineren Wohnung und beim Umzug. So könnte viel Wohnraum für Familien frei werden. Und bei Neubau muss in die Höhe gebaut werden. Mehrgeschossige Häuser sparen Fläche. OB Wir sollten mehr Fläche versiegeln. Es ist ein Irrsinn, in Heidelberg auf netto null Flächenverbrauch zu pochen. Dadurch ziehen immer mehr Menschen in Einfamilienhaus Siedlungen ins Umland und pendeln mit dem Auto ein. Netto null Flächenverbrauch auf kommunaler Ebene ist eine Milchmädchenrechnung und Schadet Klima und Umwelt. Es gibt keine klimafreundlichere