SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 80
WORD_SPAN: 20000-20249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wald', 'gebäude', 'landschaft', 'natur', 'auto']

Natur verbunden ist. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Bsp.: Gleichstromtrassen oder Windenergie. Freiräume braucht es auch innerstädtisch. Damit sie einfach von Menschen ohne Auto (Kinder) erreicht werden können. OB Gehwegparken sollte konsequent verboten und verfolgt werden, Autos raus aus der Stadt! OB Mehr Grünflächen AB: PH Frage 1: Wie kann die Energieproduktion und der Schutz der Landschaft in Heidelberg in Einklang gebracht werden? Flachdächer mit Solarzellen ausstatten und unter/neben den Zellen das Dach extensiv begrünen. Auch intensive Dachbegrünung ist denkbar und lässt sich mit Solarzellen kombinieren. OB Energie-Einsparungen sollten oberste Priorität haben (beste Energiestandards im Gebäudesektor anstreben, dazu Abwärmenutzung, Erdwärme, KWK, Photovoltaik auf alle Dachflächen (notfalls müssen diese ertüchtigt werden). Photovoltaik auf Verkehrsflächen und Parkplätzen zur Beschattung, Agrophotovoltaik. Standorte für Windkraft dort, wo die Natur so wenig wie möglich beeinträchtigt wird - hier ist die Stellungnahme des BUND Heidelberg vielleicht eine gute Grundlage für einen Kompromiss. OB Umfassender Ausbau von Solaranlagen auf den Dächern OB 1. Suffizienz: Aufklärung über Energieeinsparmöglichkeiten. 2. Produktion: über Windkraftanlagen aufklären (relativ geringer Flächenbedarf, hohe Effizienz), Flusswärmepumpen schneller umsetzen, Solarpanele auf alle Dächer. OB PV auf die Dächer, WKA auf Äcker und in die Höhenlagen des Forsts OB Windkraft im Wald; z.T. PV in der Fläche OB Werdet kreativ! OB Das kann man nicht gegeneinader ausspielen. Es muss beides zusammen funktionieren, beides wird gebraucht. Wir können aber auch nicht darauf vertrauen, dass andere Regionen für uns den Strom produzieren. OB Solarzellen auf Altstadtdächer OB Photovoltaik Anlagen auf jedem öffentlichen Gebäude