SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 371
WORD_SPAN: 92750-92999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bahnstadt', 'altstadt', 'infrastruktur', 'öpnv', 'auto']

mit Hilfe der Ausrichtung und Architektur ("Luftschächte", "Winddurchzug") ermöglichen Beschattungen wie begrünte Pergolen oder wetterfeste Abspannungen anbringen OB Freiflächen sollen nicht versiegelt und zugebaut werden. OB Einfach so weiter machen! OB Weniger Autoverkehr, Mehr Infrastruktur für Fahrräder und Fußgänger OB Im Bestand bauen. Klima bewusst bauen (da gibt es so viel tolles auch beim Material (Stichwort Lehm!) . Mehr Rad weniger Auto. Vllt mehr lastenradleihservices zum Einkaufen. Mehr radleihservices an Knotenpunkten (p&r oder Bahnhöfen). Ausbau der Radwege. So viel Grün wie möglich in die Stadt bringen! Schattenplätze schaffen. Hochwassermaßnahmen im Blick behalten (z. B. Flächen entsiegeln). Weiter Solar auf Dächern (vllt nicht unbedingt auf den Denkmälern) oder auch kleine Windkraftanlagen OB autofreie Altstadt OB Mit einer großen Glaskuppel über Heidelberg und eigener Beregnungsanlage. OB Wenn die ÖPNV viele Dinge verbessert, wie z.B. Pünktlichkeit werden bestimmt auch mehr Menschen mit ÖPNV fahren und auf Autos verzichten. Oder man ändert etwas an den Autos, das diese klimafreundlicher sind. OB Schaffung von Grünflächen bzr. deren Überarbeitung (diese müssen in älteren Stadtteilen dringend überarbeitet werden). Heidelberg besteht nicht nur aus der Bahnstadt (auch wenn dort das ganze Geld hinfließt). OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Parken außerhalb von Parkhäusern verbieten. Die freiwerdenden Flächen entsiegeln und bepflanzen. Das ist notwendig für den Hitzeschutz. OB Mehr Begrünung auf kahl stehenden Flächen - schnell wachsende Spezies, welche bei Bauvorhaben effizient entfernt werden können. City-Gartenprojekte unterstützen, damit freistehende Flächen sinnvoll genutzt werden können - auch "solange bis" sich ein Bauvorhaben ergeben sollte. OB