SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 320
WORD_SPAN: 80000-80249
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'wohnung', 'wohnraum', 'auto']

Wohnraum verlässliche Betreuungszeiten für Angehörige (alt und jung) Vergünstigungen in Bäder, zu kulturellen Veranstaltungen u.ä.m OB Wir brauchen Wohnungen die sich die Menschen leisten können. Da führt kein Weg dran vorbei. Es will keiner drei Stunden pendeln! OB Bezahlbarer Wohnraum OB Finanzielle Anreize? OB Der Abbau von Bürokratie wäre hilfreich. Weniger Papierkrieg und Dokumentationspflicht. Mehr Zeit für die eigentliche Arbeit. Entlastung der Fachkräfte durch Herabsetzung von Fallzahlen und unkompliziertere Verfahrensweisen. Flexiblere Arbeitszeiten. Weg von starren Arbeitszeitvorgaben in Präsenz, sondern freiere Arbeitszeitgestaltung für Mitarbeiter der Stadt. Mehr Möglichkeiten zu Homeoffice und bessere Bezahlung. OB bezahlbarer Wohnraum, Kita und Kindergartenplätze, Qualitativere staatliche Schulen OB Bezahlbare Wohnungen, sichere und zuverlässige Anreisemöglichkeiten mit Rad und Öffis OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Ich glaube nicht das HD nicht attraktiv genug ist ich glaube eher das es an den Gesetzten der Regierung liegt. Denn bessere Bezahlung und bessere Arbeitsbedingungen kann nur von oben geregelt werden OB Bessere Anbindung zu anderen Städten z. B. Schwetzingen. Der Bus 713 sollte min. alle 20 Minuten bis nach HD fahren und nicht nur nach Eppelheim. OB Der angespannte und teure Wohnungsmarkt muss für nicht-einheimische sowohl günstiger, als auch einfacher zu haben sein. Aufgrund der niedrigen Leerstandsquote in Heidelberg führt deshalb an Neubau kein Weg vorbei. OB Bevorzugte Kitaplätze für Arbeitnehmer OB Indem wir massiv und ambitioniert mehr Wohnraum bauen, damit die Menschen überhaupt eine Wohnung finden können. OB Arbeitnehmer in den Berufen der kritischen Infrastruktur bekommen einen kostenlosen Parkplatz für ihr Auto, denn sie