SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 57
WORD_SPAN: 14250-14499
MATCHED_TOPICS: [0, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'baum', 'grün', 'entsiegelung', 'planung']

sie entsiegelt und begrünt? Die Stadt hat zu prüfen, auf welche Flächen sie Einfluss hat und gestaltet sie um. Die Stadt schafft Anreize bei Privatbesitz. OB - Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten der Entsiegelung. Von Pflastersteinen bis hin zur offenen Erde und Grünflächen - Allein schon das kleine Grün zwischen Pflastersteinen senkt die Temperatur um bis zu 4° - zB Wettbewerbe wie in den Niederlanden zum "Tegelwippen" machen (für Private, für Unternehmen, für Städte) alle miteinbeziehen - ebenso Wettbewerbe (vorher/nachher): einheimische und insektenfreundliche Pflanzen setzen Fortsetzung folgt, waren mehr als 500 Zeichen. OB Mehr Mikrobegrünung an vielfältigen veriegelten öffentlichen Stellen - es muss nicht immer gleich ein Baum (mit tiefen Wurzeln) sein, Gräser und Sträucher tun es auch, wenn im Boden zuviele Rohre und Kabel sind. Abbau von Vorschriften für private Gärten, damit Leute nicht genötigt werden, alles zu versiegeln, um sich Gartenarbeit zu ersparen. OB Die absurde Menge an Beton beim Karlstorbahnhof und Europaplatz. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Bahnbstadt, auf nahezu jedem Parkplatz in Heidelberg OB Entsiegelungskataster, Erfassung aller Flächen, die potentiell Entsiegelt werden könnten. OB Langfristig sollten die Straßen am Neckar weg. Das kann und muss nicht sofort passieren, aber es sollte bei der langfristigen Planung mitgedacht werden. Hier können Parks geschaffen werden, von denen alle profitieren und Bäume könnten die Stadt kühlen. OB Expertenvorschläge mit Machbarkeitsanalyse OB - viele Parkplätze könnten entsiegelt werden, z.B. Parkplätze von Supermärkten - andere Plätze entsiegeln - Dächer begrünen OB Ich wohne in Rohrbach in