SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 313
WORD_SPAN: 78250-78499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'gebäude', 'angebot', 'kultur', 'wichtig', 'wohnraum', 'raum', 'park']

Rohrbach etc. Verbot historische und kulturhistorische wertvolle Haus- Substanz abzureißen und durch moderne Architektur in "Streichholzschachtel-Bauweise" und vielfacher Dichte zu ersetzen Erhalt: wertvoller Naturräume ,z.B.. Streuobstwiesen, FFH Maehwiesen ERHALT: Anbau regionaler Lebensmittel Lösung: keine weitere Realisierung von Bauprojekten durch Universität und Stadt OB Alte Gebäude -> neue Bauten sollten dem Stil angepasst sein Studenten -> Wohnraum für Studierende schaffen!!! OB Die neuen Wohngebiete kreativer und lebendiger gestalten: z.B. durch farbige Häuser, Fassadenbegrünung, Verwendung von Holz und andere Baumaterialien, Gestaltungsflächen anbieten, Autofreie Zonen in den Wohngebieten. OB Ganz wichtig das Stadtbild, nicht nur von der Standartansicht. Unauffällige Veränderungen im Sinne der Modernisierung. Kultur(Raum) Schaffende noch stärker fördern. Noch mehr soziale Begegnungsstätten schaffen, auch gerne im kleinen Rahmen. Heidelberg hat trotz seiner Kleine, wirklich viel zu bieten, ausbauen. OB - Diversität wir unterstützt, kulturelle Vielfalt ist toll - InterActionStudio soll erhalten bleiben, Theater, Tanz etc. ist wichtig - Berichterstattung der Medien --> muss weniger Hass schüren, weniger rassistisch, neutraler sein Bella Park OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Heidelberg könnte etwas lockerer sein Bella Park OB Der Wald ist einzigartig, kuschelig; Licht, wie es einfällt Wald erhalten + schützen Bella Park OB Das historische Erbe, die Universität, die Lage am Fluss und am Berg, das kulturelle Angebot und der internationale Flair machen Heidelberg einzigartig. Um die Einzigartigkeit von Heidelberg zu erhalten, ist es wichtig, die historischen Gebäude und Sehenswürdigkeiten zu schützen und zu pflegen. Die Stadt sollte darauf achten, dass neue Entwicklungen und Bauprojekte das Stadtbild und