SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 161
WORD_SPAN: 40250-40499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bahnstadt', 'altstadt', 'kultur', 'öpnv', 'auto', 'innenstadt', 'raum']

für Straßen überquerende Fußgänger und Menschen mit körperlichen Einschränkungen zu verbessern) OB Die Bahnstadt muss dringend entsiegelt werden. Wo auch immer möglich sollten kleine grüne Oasen möglich gemacht werden. Man könnte auch mehr große Blumentöpfe aufbauen. Ein gutes Beispiel dafür ist der Oeder Weg in Frankfurt OB Cafés, Geschäfte, Restaurants müssen am Leben gehalten werden. Begegnungsstätten müssen geschaffen werden. OB - Grünflächen, kühle Orte - Spielplätze und Freiflächen - Aufenthaltsräume ohne Konsumzwang - Guten Nahverkehr und Fahrradinfrastruktur - "Dritte Orte", z.B. Bibliotheken, Jugendzentren, Stadtteilzentren - Räume für Vereine - Quartiersgaragen (für weniger stehende Autos im öffentlichen Raum) OB Mehr öffentliche Toiletten, welche sauber und barrierefrei sind. Generell mehr barrierefreiheit in der Innenstadt und Altstadt sowie ganz Heidelberg. Gescheite Fahrradwege und nicht irgendwelche Fahrradsymbole auf eine viel zu enge Straße geklatscht, wo man dann nur gefährlich nah vom Auto überholt wird. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mehr grün- und Erholungsflächen Barrierefreie, bezahlbare Wohnungen. Barrierefreie Arztpraxen mit Behindertenparkplätzen. Barrierefreie Spielplätze, Kindergärten, Schulen. Barrierefreier Öpnv. Barrierefreie Vereine, auch Sportvereine. Barriefreie Kultur, Parks oder Restaurants/Caffees. Barrierefreie WCs, auch in der Altstadt mit Öffnung 24/7 Barrierefreie Trink - Wasserspender Kühle, barrierefreie Orte Barrierefreie Emobilität OB 15 Minuten Stadt. Tägliche Bedarf zu Fuß sin 15 Min erreichbar: Lebensmittel, Apotheke, Drogerie, Bäcker, Grundschule, Kita, Alterstagespflege Fahrradwege sicher für ralle, getrennt von Autos und von Fußgängern Gemeinschaftliche Leben fordern OB Brunnen, um bei großer Hitze Kühle zu generieren. Treffpunkte - Cafes, kleine Parkanlagen, Spielplätze, denzentrale Sportangebote (Tischtennisplatten, Basketball-Körbe, Torwände), öffentliche Toiletten. OB