SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 34
WORD_SPAN: 8500-8749
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'wohnen', 'platz']

Häuser aufstocken, Leerstände verbieten, weniger Air BnB, Hotelzimmer zu Semesterbeginn - vorübergehend - für Studis anmieten, Container auf Flachdächern, Hausboote, alle großen Parkplätze unter die Erde verlegen und bebauen, Online-Börse für kurzfristige Vermietungen einrichten, Zwischennutzung für Wohnzwecke ermöglichen (z.Bsp. Autohaus Bernhardt), lost Places ertüchtigen (z.B. bei der Treppe z. Schloss), Innenhöfe u. Zwischenräume bebauen, Dachgeschossausbau fördern, mobiles Wohnen OB Gar nicht. Und das wäre wünschenswert. Wachstum ist nicht der einzige Weg, Wohlstand zu erhalten. Ich habe mich bewusst und auch aufgrund der überschaubaren Größe dazu entschieden, meine Familie in Heidelberg zu gründen. OB Hochhäuser bauen. Einfach 1-2 Stockwerke mehr. Heidelberg ist eine Stadt und der Platz nach oben ist unbegrenzt. Das muss auch nicht eine Plattenbausiedlung werden. Moderne Hochhäuser können cool aussehen. OB Ich fänd es nicht schlimm, wenn neue Flächen versiegelt werden. Etwa in Neubaugebieten wie der Bahnstadt. Leute wollen bauen. Irgendwo werden sie es eh tun. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - Evtl Aufstockung von vorhandenen Gebäuden -Prüfen ob leerstehende Kaufhäuser, LAdengeschäfte umgenutzt werden Weiternutzung von Leerständen, - Ankauf von Wohnungen/Häusern die nur über airbnb u.Ä. vermietet werden und so dem Wohnmarkt entzogen sind -PHW sanieren statt Abriss und Neubau. Das Gelände ist genau so wie es ist wunderbar und bietet auch ohne Abriss enorm Potential . OB Es sollten gemeinschaftliche Wohnformen unterstützt werden, die eine hohe Lebensqualität für jung und alt ohne größeren Flächenverbrauch durch Einfamilienhäuser bringen. OB Mehr in die Hoehe bauen, anstatt in die Breite bzw. anstatt neue Wohngebaeude