SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 415
WORD_SPAN: 103750-103999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'stadtteil', 'wichtig', 'innenstadt', 'raum']

zu wenige Angebote für haushaltsnahe Dienstleistungen. Wichtig wären auch vernetzte Angebote, wie es sie in den Nordstaaten (z.B. Dänemark) gibt: Ein*e Ansprechpartner*in kümmert sich um die älteren Menschen im Stadtteil, hat diese im Blick und organisiert ggf. Hilfen. OB Sicherheit! Verbot von Betteln und Hausieren OB Ältere Menschen Wegen Vereinbarung und Armut Frauen, jeden Alters Wegen übergriffiger Männer Die sich in Deutschland nicht an die Regeln halten Gute, erzogene Jungen und Männer Die angepöbelt geschlagen und ausgeraubt werden OB Ältere Menschen u Pflegebedürftige brauchen Barriefreiheit, eine gesicherte Gesundheitsversorgung u. sind von Einsamkeit bedroht. Schwangere brauchen Hebammen! med.Versorgung. Menschen mit Handicap brauchen Barrierefreiheit, soziale Kontakte und Inklusion statt Integration. Kinder u. Jugendliche brauchen Bildung, Schutz vor Gewalt (hierzu zählen auch Frauen) u. Orte um die Freizeit zu verbringen. Obdachlose brauchen Zugang zu Wasser, Nahrung, temperierten Orten, Kleidung, Hygieneartikel. Psych OB Eher Schwangere und Familien mit Kindern, Kinder überhaupt; denn die sind unsere Zukunft. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Leider haben wir seit der Pandemie die Kinder zurück gelassen: zum Beispiel: keine verlässliche Kinderbetreuung keine Vorfahrt für Kinder, die Schwimmen lernen sollen, in den städtischen Bädern Die Kinder haben auf vorbildliche Weise Rücksicht auf Schwächere genommen und niemand ist bereit, jetzt die entstandenen Nachteile auszugleichen. OB Kinder benötigen Raum zum Spielen in der Natur. Der muss auch in der Innenstadt zugänglich sein. Dazu benötigen sie Umwelt- und politische (demokratische) Bildung. Senioren und gesundheitlicheingechränkte Personen können keine weiten Wege zurücklegen, um Natur und Grünflächen zu erreichen. Wir