SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 88
WORD_SPAN: 22000-22249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'landschaft', 'bahnstadt', 'altstadt', 'raum']

zum Ausbau der Windenergie ausschreiben. Windmessungen vornehmen lassen und nicht schätzen. PV: vorrangig alle städtischen Gebäude mit Anlagen ausstatten. Alleine in der Altstadt gibt es viel Potential OB Mehr Solarpanele an Gebäuden. Keine Fassade ohne.Kein Balkon ohne. Das Ganze kostengünstig. Hilfe für ältere Menschen, gerade beim Balkonkraftwerk. Barrierefreie Förderprogramme. Zählertausch nach Förderung Balkonkraftwerk durch Stadt muss man beim Balkonkraftwerk nicht verstehen. Dies ist eher ein Negativ Signal und fördert dieNichtanmeldung von Balkonkraftwerken. OB Es braucht viel weniger Einschränkungen für Solarmodule auf Dächern in der Altstadt. Es ist ja nicht so, dass der Denkmalschutz unter der Installation von Solaranlagen leidet. Heidelberg ging es vor Allem um das Stadtbild, gerade auch vom Berg aus betrachtet. Aber wie kann man dem nur mehr Gewicht verleihen als eine umfangreiche CO2-neutrale Energiegewinnung für Privatleute in der Altstadt? Warum sollen Touristen wichtiger sein als die Einwohner? Warum soll das Stadtbild wichtiger sein als Klima OB Ausbau der Photovoltaik in privaten und öffentlichen Raum. Keine brauchbare Fassade ohne Solarzellen OB Energieproduktion hat Vorrang! Bei Eingriffen in die Landschaft sind Ausgleichsmaßnahmen erforderlich OB 1) Ich finde Windräder ehrlich gesagt schön und würde mich freuen, welche auf den Bergen oder in der Ebene zu sehen. Vielleicht Zwischen Bahnstadt und Pfaffengrund? Oder bei Neuenheim hinten raus? Die Landschaft da besteht sowieso "nur" aus Feldern. Sehr schönen Feldern wie ich finde! Aber Winderräder würden da für mich nichts kaputt machen. 2) Solarparks die eine Beweidung der Fläche zulassen. 3) Solaranlagen auf Dächer! 4) Mehr Wasserkraft unter den Staustufen des Neckars OB