SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 427
WORD_SPAN: 106750-106999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'verwaltung', 'stadtteil', 'wohnung', 'quelle']

Warum will Heidelberg psychische Gesundheit und Wohlbefinden fördern? Dafür gibt es Krankenkassen. (Kernaufgaben der Verwaltung) OB weniger Stress (dieser entsteht in vielfältiger Weise, man findet keinen Parkplatz, man kann die Wohnung oder das Leben nicht bezahlen, man hat Zukunftsängste) OB Ihre Mitarbeiter entlasten, indem mehr Personal eingestellt wird. Insbesondere in den Sozialen Bereichen. Die hohen Fallzahlen führen zur Überlastung und zum Burnout. Daher bislang hohe Fluktuation des Personals in diesen Bereichen. Bessere Einbindung bei Entscheidungen und weniger Hierarchie. OB Auch hierfür sind Baänke an manchen Stellen notwendig - im heißen Sommer ghee ich gerne in den Wald, kann aber nicht mehr so besonders lange laufen. Da fehlen Bänke - und wenn möglich auch kalte Becken, um die Füße abzukühlen. OB Erhaltung des Stadtwaldes als Quelle der Erholung. Wirkt bei mir immer! OB In jedem Stadtteil 1 Mal wochentlich Begegnungsstätten für jedes Alter und jede Sozialschicht OB Werbung für die verschiedenen Anlaufstellen für psychische Erkrankungen machen sowie Aufklärungsposter über die Symptome verschiedener Erkrankungen z.B. in Öffis, wo man genug Zeit hat zum Durchlesen. Möglichst mehrsprachig! Mehr Zulassungen für Therapeut*innen erteilen, OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG um Wartezeiten zu verkürzen. In Schulen über psychische Gesundheit aufklären. Mehr Psychiater*innen, die gesetzlich versicherte Patient*innen behandeln. Da hilft nur eine höhere Therapeutendichte, insb. von Muttersprachlern OB Den Geräuschpegel in der Stadt verringern. Geschwindigkeitsbegrenzung für Autos und Durchfahrverbote für LKW. Standiger Lärm verursacht Stress und ehöht das Risiko für stressbedingte Erkrankungen OB Indem über die sehr kleinen, aber wichtigen und