SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 224
WORD_SPAN: 56000-56249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'gebäude', 'natur', 'bahnstadt', 'altstadt', 'angebot', 'infrastruktur', 'entwicklung', 'stadtteil', 'auto', 'park']

friedlich zusammenleben. Im Neuenheimer Feld: viele Grünflächen, viele Rad- und Fußwege, relativ ruhig (abgesehen von Baustellen), gute Busanbindung, Neckarnähe Rohrbach: Dorfcharakter, Wohnprojekte, Gemeinschaftsgefühl, Karlstorbahnhof/ Kulturangebote, viele alternative Projekte am Entstehen, Wald und Felder Handschuhsheim: Dorfcharakter, Graham-Park schönster Park in Heidelberg!, schöne kleine süße Gassen, Wald- und Feldnähe, familienfreundlich, Bioläden, Mahlzahn-Bäckerei, Eisdielen Neuenheim: französischer Flair, OB (Bahnstadt) sehr gute Infrastruktur (Einkaufen, Verkehrsanbindung sowohl mit dem Auto als auch mit Bahn/Zug) man ist schnell im Grünen sehr sauber und ordentlich im Vergleich zu anderen Stadtteilen leider wenig Heterogenität, was die "soziale Schicht" anbelangt mehr gastronomisches Angebot in anderen Stadtteilen OB Die Nähe zur Natur. OB Nähe zum Neckar, viel Feldfläche mit schönen Wegen, Nähe zur Uni OB Wieblingen: Neckarwiese OB Andere Stadtteile haben ein Schwimmbad, Schulkinder sind nicht ewig unterwegs um Schwimmunterricht im Januar zu haben. Da bleibt kaum Zeit im Wasser. Andere Stadtteile sind barrierefreier. Mein Stadtteil hat ein Heimatmuseum. Hier wird Dialekt gesprochen. Wir OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG haben einen Friedhof. Wir haben Felder. Wir haben eine Kerwe In Handschuhsheim hat man das Gefühl, auf dem Dorf zu leben. Man grüßt sich, man hilft sich gegenseitig (z.B. auch über nebenan.de). OB Südstadt - Ruhe, Natur, Verkehrsanbindungen (Bus & Bahn) die Nähe zur Stadt OB Bahnstadt: Begrünung, Moderne, Wasserflächen, Promenade, alles fußläufig vorhanden (Lebensmittel, Drogerie, Apotheke, Cafés) Altstadt: Schloss, alte Brücke, Gebäude/Baustil, Einkaufsstraße Weststadt: Cafés, Gebäude/Baustil OB Ich bin freudig gespannt auf das Hospitalgelände, finde die Entwicklung Headquarter mit Karlstorbahnhof und allem dort toll,