SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 341
WORD_SPAN: 85250-85499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'teilhabe', 'wichtig', 'kind']

ich mir! OB Mehr Ateliers und alternative Gewerberäume wie Dezernat 16. Dazu würde sich der ehemalige Kaufhof auf dem Bismarckplatz eignen OB Mehr Geld. Mehr Wirkstätten. Mehr barrierefreie Inklusion vor und auf der Bühne. Mehr Festivals. Mehr Kunstprojekte für jung und alt. Unsren Dialekt fördern. Mehr Zirkusprojekte ohne Wartelisten. Dieses Projekt beinhaltet nebst Kultur auch Sport. OB Durch den Erhalt und ggf. die Schaffung langfristiger und im Umfang sinnvoll definierter Stellen, z. B. am Kurpfälz. Museum OB Mehr mitmach Angebote für alle Altergruppen mit und ohne Handicap. Gleichberechtigte Teilhabe für alle. Kein Kind darf auf einer Warteliste stehen! Mehr Inklusion. Mehr barrierefreie Angebote. Sowohl als Kulturschaffende als auch als Kulturkonsument. Mehr Angebote, mehr Förderung, mehr Räume OB Mehr Stadtfeste, mehr deutsche Kultur. Wir sollten unsere Trachten, das tolle deutsche Essen, deutsche Gedichte, deutsche Geschichten etc OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG mehr feiern und stolz auf unser wunderschönes Land sein :) Durch mehr Förderung-Finanzmittel erhöhen, Wirkstätten zur Verfügung stellen etc. Bürokratie für Veranstaltungen abbauen. Barrierefreie Teilhabe aller Altersgruppen stärken und fördern. Besonders inklusive Projekte fördern und weniger integrative. OB Wir brauchen unbedingt mehr Räume. Gerade junge Vereine haben keinen finanziellen Spielraum, weil alle Einnahmen durch Mitgliedsbeiträge in die Miete investiert werden. Größere Institutionen wie der Karlstorbahnhof und das Theater und Orchester sind wichtig, jedoch spiegeln sie nicht allein die kulturelle Szene Heidelbergs wieder. Wir brauchen bezahlbare und für künstlerische Arbeit angemessene Räume für "junge" Künster:innen! OB Mehr queere Veranstaltungen und Räume in denen queere Menschen