SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 322
WORD_SPAN: 80500-80749
MATCHED_TOPICS: [3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wohnung', 'wohnraum', 'wohnen', 'öpnv', 'auto']

Kräfte aus System relevanten Berufen einer bevorzugen der Wohnraumförderung OB Günstigere Miets-/Wohnhäuser Besseres Gehalt Ermäßigungen und günstigere Tickets für Öpnv OB Mehr bezahlbaren Wohnraum OB Zum Job gleich die bezahlbare, barrierefreie Wohnung liefern. Gesicherte Kinderbetreuung und viel Freizeitangebote. Die Grosseltern, die mitziehen sind natürlich auch optimal versorgt. OB Bessere Hilfe bei der Wohnungssuche, bessere Tarifverträge. OB Zuverlässige Kinderbetreuung ab Ende des Mutterschutzes. OB Wir haben selber genug Fachkräfte in Heidelberg OB Durch die Stärkung und Sichtbarkeit der vielfältigen Kulturlandschaft könnte Heidelberg seinen Standortfaktor deutlich hervorheben. Gerade für Fachkräfte ist ein umfangreiches und einzigartiges Kulturangebot von großer Relevanz. OB Bezahlbares Wohnen und viel Grünflächen zum Erholen. OB Das Pendeln in die Stadt hinein ohne Auto muss attraktiver gemacht werden: Strategien für die letzte Meile, Fahrradgaragen, Förderung für OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Arbeitgeber, die Duschen für ihre radpendelnden Mitarbeiter*innen einrichten etc. Indem es günstiger und weniger elitär wird OB Bezahlbaren Wohnraum. OB Vor allem sollte bezahlbarer Wohnraum geschaffen werden! Ggf übertarifliche Bezahlung von Erzieher*innen im Kindergarten damit die prekäre Betreuungssituation besser wird!!! OB Wohnraum für z.B. Auszubildende oder best. Fachkräfte bereitstellen OB bezahlbarer Wohnraum im Stadtgebiet fehlt oft, und um geeignete Wohnungen konkurrieren alle. Gerade Menschen mit wenig(er) Einkommen haben es sehr schwer überhaupt eine Wohnung zu finden. OB Abschaffung der Sozielstaffelung und Kinderbetreuung an Arbeit koppeln, so wie in Österreich, so das Menschen es sich leisten können hier zu leben und andere ermutigt werden zu arbeiten OB Handwerk fördern, selber Ausbilden. Weniger Bürokratie und