SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 111
WORD_SPAN: 27750-27999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'grün', 'natur', 'nachhaltig', 'raum']

des Neckars und der Neckarinseln. In Wieblingen besteht zum Beispiel ein Naturschutzgebiet, das leider wenig geachtet wird. Sehr häufig schwimmen Menschen auf die Inseln, streifen dort herum und stören die Tiere. Auch der Lärm dort ist sicher nicht gut für die Natur. OB Die Äcker und Felder erhalten OB Naturräume und naturnahe Kulturräume müssen unbedingt geschützt, zum Teil sogar geschaffen werden. Um und in der Stadt. Wo genau sollten sich entsprechende Experten anschauen und bewerten. Teilweise kann man solche Naturräume begrenzt zugänglich machen, teilweise muss man sie für Menschen sperren und das auch durchsetzen. OB Weniger Versiegelung im öffentlichen Raum; mehr ökologische Gemeinschaftsprojekte, sie urban gardening auf dem common ground OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mehr Waldgebiete, anpflanzen, aufforsten, Wildblumen- und Streuobstwiesen OB Auch die Felder und Gärten der Randstadtteile schützen OB Überall, wo sie noch existiert. Keine Neubauten in Wald und Hanggebiete, keine extra Parkplätze/verbaute Vorgärten, weil jemand SUV statt Kleinwagen fahren muss. OB - Freiflächen erhalten - Gemeinschaftsorte entwickeln, z.B. wie Alla Hopp Neckarwiese: Schaufenster des Sports OB insbesondere im Gebiet Königstuhl keine weiteren Eingriffe, ebenso keine Errichtung von Windkraftanlagen OB Wälder sollen durch Förster nachhaltig betrieben werden, am Rand soll auch eine dichtere Bebauung durchgeführt werden mit ganz viel Grün drumherum. OB - Menschen sollen Natur achten - Dafür: mehr Info an Menschen Neckarwiese: Schaufenster des Sports OB Außenflächen schützen. Auch wenn diese schon als Gewerbegebiet ausgewiesen sind. Dafür vermehrt Brachflächen z.B. zwischen Straßen und Trassen nutzen. OB Neckar, Wald. OB