SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 215
WORD_SPAN: 53750-53999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'nachhaltig', 'innenstadt']

und falls doch dann schwere Tür ohne Türoffner Mehr barrierefreie Arztpraxen. Gynäkologie ist unterversorgt Barrierefreie Parkhäuser. Solche die es nicht klar kennzeichnen, damit man garnicht erst einfährt! Keine Behindertenparkplätze mit 30 Minuten OB Saubere und barrierefreie Toilette und barrierefreies erleben OB Auf jeden Fall keinen Leerstand und keine wöchentlich wechselnden Geschäfte. Wir haben genug Fast-Food-Läden und Coffee-Shops, Bubble Tea und Ramsch-Läden. Wo sind die qualitativ hochwertigen Einzelhändler, die man früher in der Stadt hatte? Hettlage, Niebel, Esprit, Horten? Für mich gibt es keinen Grund mehr, in die Innenstadt zu fahren. Von der zunehmenden Kriminalität rund OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG um den Bismarckplatz ganz zu schweigen. Wer hält sich da abends noch freiwillig auf? Dass sie weniger Ballermanntourismus anzieht, und auch dann lebenswert bleibt, wenn sie von Horden genutzt wird, die am liebsten jeden Tag bis 2:00 nachts feiern und draußen sitzen wollen. Bin aus einem vergleichsweise ruhigen Teil der Altstadt weggezogen, da der Sauftourismus auf Dauer zu viel wurde. Die Qualität der Einkaufsläden in der Fußgängerzone. Gastronomie, die sich ins Stadtbild einpasst Fahrradwege, um sich in der Innenstadt sicher bewegen zu können OB Sie soll lebendig sein und anders. Individuell. Ich finde das Konzept der Stadt Erfurt für die Kränerbrücke sehr vorbildlich. So etwas könnte ich mir auch für teile der Hauptstrasse vorstellen. Am wichtigsten ist für mich aber auch die Unterstützung örtlicher Einzelhändler und Familienbetriebe, bezahlbare Gewerbemieten für sie und damit Kontinuität. Das ist nachhaltig. OB Ich wünsche mir, dass ich nicht