SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 106
WORD_SPAN: 26500-26749
MATCHED_TOPICS: [0, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'wichtig']

selbst überlassen werden. Die forstwirtschaftlichen Eingriffe sind schon enorm und auch nicht schön anzusehen. Keinesfalls dürfen Industrieanlagen in die Wälder gelegt werden. OB Überall. Ohne Bäume und Pflanzen, die Sauerstoff produzieren, können wir nicht atmen und somit nicht leben, haaaaallllooo wieso wird das sooo oft vergessen? OB Wald erhalten und Wild schützen gegen freilaufende Hunde und Biker. Gegen Müllablader vorgehen z.B. Im Handschuhsheimer Feld Dort weitere Bebauung auch von den Bauern selbst stoppen und mehr zu Biobewirtschaftung auffordern Ehemaliges Flughafengelände entsiegeln und zur Belüftung der Stadt Bäume anpflanzen Neckarufertunnel bauen! Aufforderung private Kiesgärten umzugestalten Straßenbeleuchtung so weit wie möglich für den Insektenschutz und auch für die Menschen! zu reduzieren Autofreie Tage OB Mehr Schutz für den Heidelberger Wald und die Waldtiere durch Ausweisung von mehr nutzungs- und betretungsfreien Flächen. Verbot und stärkere Ahndung von Cross-Mountainbiken und Querfeldeinwandern jenseits der dafür ausgewiesenen Strecken. Besserer Schutz der Neckarflächen in Wieblingen. Mehr Brachflächen und Blumenwiesen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Mehr Schutz für den Heidelberger Wald und die Waldtiere durch Ausweisung von mehr nutzungs- und betretungsfreien Flächen. Verbot und stärkere Ahndung von Cross-Mountainbiken und Querfeldeinwandern jenseits der dafür ausgewiesenen Strecken. Besserer Schutz der Neckarflächen in Wieblingen. Mehr Brachflächen und Blumenwiesen. OB Wichtig ist, dass FFH- und Naturschutzgebiete erhalten bleiben, die entsprechenden Verordnungen eingehalten werden. Dies gilt besonders für Heidelbergs größtes NSG (NSG Altneckar HD-Wieblingen) eine Auenlandschaft, die in Zeiten des Klimawandels unverichtbar ist. Klimaschutzgutachten, Baumschutzverordnungen usw. müssen in Bebauungspläne Eingang finden, dem Umweltamt muss dabei ein Vetorecht