SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 90
WORD_SPAN: 22500-22749
MATCHED_TOPICS: [0, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'landwirtschaft', 'altstadt', 'anteil', 'regional']

auch in der Altstadt. Außerdem wäre zu Prüfen inwiefern Agrisolar hier z. B. im Handschuhsheimer Feld geeignet ist die Flächen für eine Doppelnutzung zu verwenden. OB Photovoltaik und die Beteiligung an Offshore-Windparks unter finanzieller Beteiligung der Heidelberger Industrie. Auf jeden Fall niemals durch Windkraftwerke im Stadtwald. OB Sonne. Lasst uns die Dächer nutzen. Die Flächen darunter sind sowieso schon versiegelt, meist recht weit oben, sodass sie auch für die meisten das Stadtbild nicht verändern OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Frage 2: Wie kann Landwirtschaft und Naturschutz in Heidelberg in Einklang gebracht werden? ist bereits im Einklang OB regionale Vermarktung der Landwirtschaft stärken, die im Einklang mit der Natur arbeitet z.B. in der außer-Haus-Verpflegung verpflichtender Regional- Anteil, gemeinsame Bauernläden für alle regionalen Betriebe / Verteilzentren für SolaWis in allen Stadtteilen einrichten und betreiben. Vermarktung der Produkte aus der regionalen Landschaftspflege unterstützen - Verwendung in der außer-Haus-Verpflegung aller öffentlichen Einrichtungen OB Umstellung konventioneller auf ökologische Landwirtschaft. Blühstreifen fördern, Unterstützung bei der Umstellung auf Öko- Landbau. Verbot von gefährlichen Pestiziden und Herbiziden. OB Verpflichtende Hecken-/Blühstreifen an Feldgrenzen und -rändern; Limit für Anteil der für Geschütze Landwirtschaft und entsprechend mit Plastikbahnen-/Zelten abgedeckten Flächen OB Förderung von Grünstreifen und Büsche entlang der Felder im Norden, Westen und Süden schonende Bewirtschaftung der Wälder keine weitere Versiegelung durch Straßenbau in den Feldern oder Wäldern OB indem die ökologische Landwirtschaft als die einzig akzeptierte Form der Landwirtschaft den konventionellen Anbau ablöst. Das müsste per Gesetz wahrscheinlich in Brüssel geregelt werden, bis dahin