SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 365
WORD_SPAN: 91250-91499
MATCHED_TOPICS: [0, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bahnstadt', 'entsiegelung', 'öpnv', 'platz']

, ÖPNV intelligent digitalisiert, z.B on demand, bedarfsorientiertes Beförderungskonzept, grüne Inseln mit ausreichender Verschattung, PS aktuelles Verkehrskonzept 2024 ist eines der schlechtesten u zeichnet sich durch Flickwerk u Ideenarmut aus. Fahrradwege enden in neuralgischen Knoten , Fussgänger werden meist ignoriert. Ärgerlich ist die Selbstbeweihräucherung der Stadt in den Medien, Anspruch vs Wirklichkeit OB Photovoltaik Anlagen bei Neubauten unterstützen, Dach- und Fassadenbegrünung, Nahverkehr sehr viel mehr ausbauen und auf E Busse setzen, mehr E-Ladestationen im Stadtzentrum OB Entsiegelung von Flächen wie z. B. am Bismarckplatz. Tirana ist ein sehr gutes Beispiel einer grünen Stadt. OB Radwege noch besser ausbauen und instand halten. Der Radweg vom über die Heidelberg Materials Brücke bis ins Neuenheimer Feld ist total zersplittert. Man kann hier kaum per Rad überholen, da man ständig Schlaglöcher ausweichen muss. Dies würde auf einer Autostraße kaum passieren. Vielleicht könnte man dadurch noch mehr Pendler zum Radfahren bewegen, und die Straßen entlasten. Hitzeschutz durch mehr Grünflächen und Bäume OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG wäre ebenfalls wünschenswert (zB Bahnstadt ist noch sehr kahl) Indem gerade bei den vielen Großbauprojekten darauf geachtet wird, dass künftig nicjht mehr so viele versiegelte Flächen entstehen, BSP Großsporthalle, Europaplatz, Marlene-Dietrich- Platz, Bahnstadt. Mehr Fassadenbegrünung und Beschattung - auch auf Spielplätzen. OB Mehr grün und Schatten in der Stadt v.a. für Radfahrende vor Ampeln ist Sonnenschutz notwendig OB Mehr Grün in der Stadt durch private Fassadenbegrünung: Heidelberg hat teilweise enge Straßen, in denen wenig Platz für Grün ist. Hauseigentümer sollten ermutigt werden, ihre