SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 182
WORD_SPAN: 45500-45749
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'wohnung', 'wohnraum']

bezahlbaren Wohnraum schaffen. Kein Wunder dass die Bevölkerungszahlen zurückgehen in den letzten Jahren. OB Mehr Wohnraum für Familien. Auch für solche, die gut bis sehr gut verdienen und damit aus allen Förderungen rausfallen, aber nicht so gut, dass Geld keine Rolle mehr spielt. Zwischen dem geförderten Wohnraum für Gering- bis Durchschnittsverdiener und dem Markt für Neuenheimer Altbauvillen klafft eine Lücke. OB 1. Gerecht verteilten Wohnraum. Selbst bei der GGH und bei gemeinnützigen Wohngenossenschaften können alleinstehende Personen ihre (subventionierten) Vier-Zimmer- Wohnungen ohne Mietaufschlag behalten, so lange sie wollen. 2. Umwidmung von Gewerberäumen. Grüße an die städtische Wirtschaftsförderung, die das verhindert. OB Heidelberg braucht vor allem große gut gemachte Wohngebäude die auf relativ wenig Fläche viel Wohnraum und eine gute Wohnumgebung bieten. Kleine Ein- und Zweifamilienhäuser sind reine Ressourcenverschwendung und tragen zur weiteren Versiegelung von Flächen bei. Beim Bau neuer Gebäude sollte man auf Nachhaltigkeit setzen und mit Holz bauen. Baut man modulare Häuser lässt sich die Baugeschwindigkeit massiv erhöhen und stellt man die Häuser auf Pfosten, so kann das Wasser auch darunter versickern. OB Eigentlich jeden, den es kriegen kann. Wir brauchen günstige, kleine Wohnungen für Menschen mit geringem Einkommen und Studenten, die auf dem momentanen Wohnungsmarkt schlecht dastehen. Wir brauchen große Wohnungen für Familien mit mehreren Kindern, die trotzdem erschwinglich sind und zentral genug liegen, dass der Alltag nicht an langen Wegen scheitert. Wir brauchen behinderten- und altengerechte Wohnungen mittlerer Größe, damit Menschen an ihrem Lebensabend ihre Wohnung verkleinern können. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT