SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 308
WORD_SPAN: 77000-77249
MATCHED_TOPICS: [0, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'gebäude', 'landschaft', 'bahnstadt', 'altstadt', 'wichtig']

Neckar, lebendiger Neckar, mehr Erholungsorte wie die Neckarorte oder ähnliches OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Einzigartig ist die Lage der Altstadt am Neckar. Deshalb muss unbedingt der Straßenverkehr auf der Altstadtseite in einen Tunnel verlegt werden.(Die Pläne existieren bereits seit den 70er JAhren, da bekam Baden Baden den Tunnel) Die neue Flaniermeile, die dadurch entstehen würde (man vergleiche Düsseldorf und seine Lösung) wird neue Geschäfte und Besucher anziehen, die wiederum mehr Geld in die Stadtkasse spülen können. DIe Hauptstraße ist ein Anachronismus. OB Die gut erhaltene Bausubstanz aus früheren Zeiten. Mehr Häuser unter Denkmalschutz stellen, nicht nur in der Altstadt! Die gut gepflegte Neckarwiese ist sehr wichtig. Die Einbettung in bewaldete Berge ist einzigartig. Gut, dass die Hänge nicht weiter bebaut werden dürfen (außer in Ziegelhausen und Schlierbach). OB Die schönen alten Gebäude in einer wunderbaren Landschaft. Gebäude sollten saniert werden und nicht abgerissen, Neubauten sollten sich in das Gesamtbild einfügen. "Tote" Gärten sollten bei Neubauten verboten werden, also kein Kirschlorbeer, kein Schotter und keine Thuja, sondern heimische Pflanzen OB Die Stadt ist berühmt für die Romantik und das geht irgendwie verloren mit den ganzen Bürokomplexen e.g. Bahnhof Süd. Man braucht auch nochmal was verspielteres wie in der Weststadt, Karlstorbahnhof Gebiet in der Südstadt ist gut geworden und lebendig, das ist ein schönes Modell. Passt das auch zwischen Bahnstadt und Wieblingen? OB Spass OB Eine große, mittlerweile schon fast zu große, Stadt mit dem Flair einer Kleinstadt. Es ist alles mit dem Rad zu