SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 113
WORD_SPAN: 28250-28499
MATCHED_TOPICS: [0]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'natur']

Ausbau sicherer Rad-und Fußwege als Alternative zum motorisierten Verkehr OB Neckarorte widersprechen dem Naturschutz (s. Wieblingen), führen zu Lärmverschmutzung usw OB Bruchhausen, Eppelheim, Kirchheim, Ochsenkopf, Rohrbach,emmertsgrund und Boxberg. Alles wunderschöne Gebiete zum spazieren zu Fuß und auf dem Pferd. Emmertsgrund und Boxberg wundervolle Naturgebiete ,Wald um Wildtiere zu beobachten, Natur zu erleben und genießen im Sommer und im Winter zum Schlitten fahren. Erweitert die Natur Flächen. Öffnet wieder die Tinkstätte( Veranstaltungen mit Namen und Kaution, damit es wieder sauber gemacht wird). OB Es sollten Grünflächen in der Stadt erhalten und erweitert werden aber auch die Stadtwälder sollten nachhaltiger bewirtschaftet werden. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Natur rund um HD an Stellen wie den Altneckar-Armen und dem Stadtwald, aber auch Habitaten in der Stadt wie Parks, Gärten und Grüninseln sollten mehr geschützt werden. Es sollte an vielen Orten in der Stadt noch mehr Grünflächen und Bäume geben, z.B. auch anstelle von Parkplätzen. Nutzungsfreie Zonen v.a. im Stadtwald oder am Neckar (außer Hochwasserschutz) würden einen guten Beitrag zur Artenvielfalt leisten und sollten eingerichtet werden. Zudem können auch noch Flächen entsiegelt werden. OB Heidelberg hat leider weder Bannwald noch echten Waldschutz. Darmstadt hat z.B. einen Runden Tisch Wald, an dem Schutzkonzepte entwickelt werden. Der Wald ist unser Verbündeter für den Klimawandel. Ökologie muss im Vordergrund stehen! OB Überall. Es muss uns klar sein, dass es ohne nicht geht. OB Am besten überall OB Überall wo Natur ist. Wenn möglich sollten mehr Bäume gepflanzt und Grünflächen zum Aufhalten