SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 44
WORD_SPAN: 11000-11249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'bahnstadt', 'ziel', 'wohnung', 'wohnraum', 'nutzung', 'wohnen']

der Uni müssen zusammengelegt werden und somit können in der Stadt Gebäude freigestellt werden. OB Die Stadt könnte aktiv die Zimmervermittlung fördern und älteren Menschen die Angst davor nehmen. Das könnte Wohnraum schaffen, gegen Einsamkeit helfen und gesellschaftlichen Zusammenhalt fördern. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Flächen entlang der Ein- und Ausfallstraßen als Teil des Stadtgebiets sehen. „Enthäßlichen“. Gemischt nutzbar Wohnen/Gewerbe. Historisch gewachsene „wilde Wucherungen“ zwischen den einzelnen Stadtteilen zu einer Großstadt integrieren. Analog z.B. Bahnstadt. Z.B. B37 nicht nur als Autobahnabfahrt konzipieren, sondern als Ende einer breiten innerstädtischen Straße in einer Großstadt. Zuwachs an Einwohnenden offensiv mitdenken, als Ziel mitformulieren, mit konkreter Zahl. OB Alte Gebäude renovieren, leeren Wohnraum nutzen OB Studentenwohnheime ausbauen, damit die Studentin nicht in WGs ziehen müssen, wo Familien oder Paare wohnen könnten. OB Hausbesitzer müssen leerstehenden Wohnraum dem Markt zur Verfügung stellen Neubau von Wohnraum auf Gewerbeimmobilien Keinen weiteren Neubau von Gewerbe Nutzung von Wohnraum als Ferienwohnung unterbinden Leerstehende Gewerbeimmobilie in Wohnraum umrüsten OB Ältere Menschen müssen Anreize erhalten überdimensionierten Wohnungen gegen kleinere, altersgerechte Wohnungen zu tauschen, damit Familien ins Zentrum nachziehen können. Wenn die neuere kleinere Wohnung viel teurer ist als die alte , wird sich kaum jemand dafür entscheiden. Wohnraum muss effizienter genutzt werden. OB Leerstehende Büros in Wohnungen umwandeln. OB Aufstockung aller geeigneten Gebäude. Änderungen bei Bebauungsvorschriften und Denkmalschutz. Zügige Entsieglung aller möglichen Flächen. Verbot/extreme Verteuerung weiterer Flächenversieglung OB In dem es eine Skyline geben könnte, ähnlich wie in Frankfurt. OB Innenverdichtung, Aufstocken, weniger Wohnungen für