SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 10
WORD_SPAN: 2500-2749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'landschaft', 'natur', 'landwirtschaft', 'bahnstadt', 'freiraum', 'altstadt', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'quelle', 'nutzung', 'planung']

Lagen gehören: Altstadt, Bergheim, Weststadt, Südstadt, Rohrbach, Kirchheim, Handschuhsheim, Neuenheim und die Bahnstadt (Quelle: Einzelhandelskonzept der Stadt Heidelberg, Seite 140). Mit Blick auf Klimaanpassungsmaßnahmen, Starkregenereignisse, Grünflächen und soziale Aspekte muss das Thema Dichte sorgfältig in der Planung abgewogen werden. Orientierungswert: Gesamtdichtewerte von rund 120 Personen je Hektar in zentrale Lagen für künftige Bautätigkeiten. Zielwerte für eine Bevölkerungsdichte laut Regionalplan (90) und städtischer Zielwert für Arbeitsplatzdichte in Gewerbegebieten (50) sind festgesetzt. Indikatorbeschreibung: Einwohner- und Beschäftigtendichten je Hektar Baublockfläche und deren Kombination (Gesamtdichte). Einwohner-Beschäftigten-Dichte ist ein Maß für die Raumbeanspruchung im Tagesverlauf. Kenngröße: Die durchschnittliche Einwohner-Beschäftigten-Dichte in Heidelberg 2023 liegt bei rund 76 Personen je Hektar Baublockfläche. 2. Freiraum Nutzung + Freiraum Schutz Cluster 2: Freiraum Nutzung + Freiraum Schutz Ziel Zielformulierung SDG 2.1 Natur- und Lebensräume im Flächenverbund entwickeln 2.2 Naturerlebnis, Naherholung und Begegnung – grüner Gürtel mit Grünzügen in die Stadt entwickeln 2.3 Lokale und nachhaltige Landwirtschaft und Ernährung stärken 2.4 Nachhaltige Energieproduktion steigern und in die Landschaft integrieren 2.5 Berghänge, Rheinebene, Neckar – Einmaliges Heidelberger Landschaftsbild erhalten 2.6 Nachhaltige Bewirtschaftung des Waldes stärken 2.1 Natur- und Lebensräume im Flächenverbund entwickeln Flächenkulisse Naturschutz: Naturschutzfachlich bedeutsame Flächen Quelle Amt für Umweltschutz, Gewerbeaufsicht und Energie; Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg Der Indikator misst naturschutzrechtlich bedeutsame Flächen mit und ohne rechtlichen Schutzstatus. Die Flächen mit rechtlichem Schutzstatus enthalten Naturdenkmäler, Landschaftsschutzgebiete, Naturschutzgebiete, Ausgleichsflächen und geschützte Biotope, die nach Bundesnaturschutzgesetz (BNatSchG) ausgewiesen sind und einen Schutzstatus haben. FFH-Gebiete und Vogelschutzgebiete sind nach EU-Recht geschützt. Die Flächen ohne rechtlichen Schutzstatus enthalten Biotopvernetzungsflächen, welche durch