SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 362
WORD_SPAN: 90500-90749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entsiegelung', 'angebot', 'auto']

des STEK2035, der Verkehrswende, Entsiegelung und Wohnwende durch fehlende Unterstützung und Behinderung von Seiten des Stadtoberhaupts. OB Mehr Hitzetage als bisher - dringend mehr Schattenorte schaffen, Trinkwasserversorgung flächendeckend in der gesamten Stadt, Sonnencremespender OB Überflutungen, extreme Hitze, massive Wognungsnot. Schaffen von Orten in der Stadt die der Abkühlung dienen mit vielen verschatteten, Sitz Möglichkeiten. Angebot von Trinkwasserstationen an belebten Orten (alle Plätze, mehrfach in der Einkaufsstraße, Hauptbahnhof, Neckarwiese, Unigelände) OB Klimakrise, Extreme Hitze im Sommer, mehr Innenstadtbegrünung, Wasserspender, weniger Straßen und Betonwüsten OB Wie auf den ganzen Planeten wird das Thema Klimaerhitzung und Verlust der Biodiversität eine immer größere Rolle spielen, wobei gerade bei letzteren in Heidelberg schon viel getan wird. Heidelberg muss die Klimaresilienz massiv erhöhen und damit können wir nicht annähernd bis 2035 warten. Dazu gehört auch nicht nur der Schutz vor Hitze, sondern auch vor Hochwassern und sonstige Auswirkungen der Klimaerhitzung. OB Klimawandel OB Größtes Problem ist der Overtourism, man sieht in der Kernstadt vor lauter Touristen den Bürger nicht mehr. Und jeder Tourist verbraucht mehr OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Ressourcen, als wir mit Windrädern in Wäldern kompensieren können. Hochwasser (sind ganz gut vorbereitet, eventuell Unterstützung der Anwohner beim absichern der Keller) Energiekrise (mehr solar, wind, Fernwärme) Hitze (entsiegeln, schwammstadt, weniger Asfalt) Mobilitätswende (bessere Fahrradwege, umstieg weg vom Auto erzwingen) OB Heidelberg, wie viele andere Städte, muss sich auf eine Vielzahl von Krisen und Ereignissen vorbereiten, die durch den Klimawandel und andere Faktoren beeinflusst werden. Hier sind einige der wichtigsten