SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 360
WORD_SPAN: 90000-90249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'bahnstadt', 'entsiegelung', 'bevölkerung', 'hoch', 'raum']

Also wird Katastrophenschutz und Hitzeschutz ein Thema. Hier gilt es die vulnerablen Gruppen (Behinderte, Alte, Obdachlose, Kinder) besonders zu schützen und im Zweifelsfall auch evakuieren zu können. Vermeidung von Hitzetoten! Brandgefahr im Wald reduzieren. Hochwasser. Schnelle Krankentransporte. Geopolitische Lage in Europa erfordert Sirenen und Schutzräume. Trinkwasserangebote erhöhen. Endemie-/Pandemiepläne. OB Hochwasser Dürren Hitzeperioden OB Katastrophenschutz. Hierbei müssen vulnerable Gruppen besondere Aufmerksamkeit bekommen. Hitzeschutz für alte Menschen, für pflegebedürftige aber auch für Pflegepersonen und für Menschen mit Behinderungen. Durch Klimaerwärmung werden Wohnungen ohne Klimaanlage zu Haus. Stechmücken und assoziierte Erkrankungen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Pandemie/Endemie Eigene Lebensmittel- und Energieproduktion sichern. Wasserschutz für häufigere Ereignisse vorbereiten Bevölkerung für Zivilschutz schulen OB Übermäßige Hitze im Sommer-Errichten von Brunnen in allen Stadtteilen, Schatten spendende Überdachungen bzw. Sonnenschutz durch große Schirme und Sonnensegel, Sonnencreme-Spender im öffentlichen Raum., Trinkwasser-Stellen ebendort. OB Genau wie in ganz Deutschland wird es politisch rechter. Wir brauchen Räume für Austausch, Räume zum Kennenlernen. Es ist leichter gegen Menschen zu hetzen, wenn man sie nicht kennt. Aber wenn wir uns begegnen, dann erleben wir, dass wir alle einfach Menschen sind und niemand jemanden bedroht. OB Klimakrise OB Klimawandel/ Hitze, insbesondere in zu hoch verdichteten Wohngebieten, wie Bahnstadt. Zuviel und schlecht integrierte Armutsmigration - man sieht z.B in der Bahnstadt öfters Migranten, die die Restmülltonnen durchsuchen. Dürre und Verluste der Vegetation in den Stadtwäldern OB Klimaereignisse wie Hochwasser, Dürre, Hitze Pandemien Cyberangriffe OB Verschlechterung des Klimas. Entsiegelung und Begrünung. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG