SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 268
WORD_SPAN: 67000-67249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'engagement', 'wohnraum', 'öpnv']

Aktionen in den letzten Monaten, insbesondere die schlimmen Ereignisse beim Queer Festival im Mai, haben gezeigt, dass der Schutz der queeren Community erhöht werden sollte OB Menschen mit Behinderung (Barrierefreie Wege und Geschäfte, Angebote für seh- und hörgeschädigte Menschen, Informationen in einfacher Sprache etc) OB Geringverdiener, kostenlose Freizeitangebote, Sozialwohnungen OB Menschen mit Bewegunseinschränkungen, ältere Menschen, Menschen mit niedriegem SÖK OB - Senioren: Barrieren abbauen (Mobilität, Sehen, Hören,...) - Behinderte Menschen: Barrieren abbauen (Mobilität, Sehen, Hören, Lautstärke und Reizüberflutung vermeiden...) - Kinder: Barrieren abbauen (Mobilität, Lautstärke und Reizüberflutung vermeiden,...), Beschäftigungsmöglichkeiten (Spielplätze, beruhigte Straßenzüge mit Schatten,...), Kitas und Kindergärten OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - Studierende: Bezahlbarer Wohnraum mit ÖPNV-Anbindung, Freizeitangebote Es sollte besonders auf Minderheiten geachtet werden, d.h. Personen mit Behinderung und Mobilitätseinschränkung, queere Menschen, Flüchtlinge. Die Stadt kann auf barrierefreie Zugänge in Gebäude achten, die betroffenen Gruppen nach ihren Anliegen fragen und diese umsetzen, und Beratungsangebote finanzieren und fördern. OB Auf die, in Heidelberg weniger sichtbaren, Nicht-Akademiker OB Wer "alle mitnehmen" will, wird nichts oder fast nichts ändern - und dann das Engagement derjenigen verlieren, die den Willen haben, Änderungen konstruktiv mitzutragen. OB Die Stadtverwaltung muss ihr Handeln klarer und häufiger kommunizieren - und vor allem: dazu stehen. Bei konfliktiven Themen wie z. B. dem Projekt "Freie Gehwege" muss die Stadt zügiger voranschreiten und immer wieder erklären, worum es geht (Einhaltung der StVO, Sicherheit für Gehwegnutzende - insbesondere Kinder und Ältere, Förderung von Fuß- und Radverkehr). Die Stadt kann Menschen nur mitnehmen, wenn sie