SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 13
WORD_SPAN: 3250-3499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'landschaft', 'freiraum', 'infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'bereich', 'prozent', 'anteil', 'quelle']

Sicherung der Bodenqualität, die Flurbilanz dient zur einheitlichen Bewertung der Böden. Darüber kann für Heidelberg die Sicherung der landwirtschaftlichen Erträge erfolgen. 2.4 Nachhaltige Energieproduktion steigern und in die Landschaft integrieren Stromerzeugung und Stromverbrauch in Heidelberg – 2022 Quelle IFEU Institut; Amt für Umweltschutz, Gewerbeaufsicht und Energie, Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg Bis zum Jahr 2040 strebt Heidelberg eine regionale bilanzielle Autarkie sowie eine klimaneutrale Stromund Wärmeversorgung an. Dies erfordert zusätzliche Flächen für Energieproduktion und Infrastruktur im Freiraum. Im linken Bereich des sogenannten „Sankey-Diagramms“ ist die Stromerzeugung in Heidelberg dargestellt. Im Jahr 2022 wurde durch lokale Anlagen 101 GWh erneuerbarer Strom in Heidelberg erzeugt (41 GWh Biomasse, 34 GWh Photovoltaikanlagen (PV) und 26 GWh Wasserkraft). Dies entspricht 13 Prozent des gesamten Stromverbrauchs von Heidelberg. Die Aufteilung des Stromverbrauchs auf die Bereiche „Klassische Stromanwendungen“, „Strom für Verkehr“ und „Strom für Wärme“ findet sich im rechten Bereich des Sankey-Diagramms (Quelle: IFEU – CO2-Bilanzierung für die Stadt Heidelberg, Bilanzielle Energieautarkie in der Region: Der Ausbau erneuerbarer Stromerzeuger ist von zentraler Bedeutung. Aktuell werden rund 13 Prozent des in Heidelberg verbrauchten Stromes regenerativ auf Heidelberger Gemarkung produziert, wobei dieser Anteil bis 2035 auf etwa 40 Prozent anwachsen könnte. Flächenziele aus dem Regionalplan bis 2032 für Heidelberg: 0,2 Prozent der Fläche für Freiflächen-PV und 1,8 Prozent für Windenergie. Zielwert: Der Anteil des auf Heidelberger Gemarkung erneuerbar erzeugten Stromes soll bis 2035 auf etwa 40 Prozent erhöht werden. Indikatorbeschreibung: Stromquellen und Stromverbrauch für Heidelberg in Gigawattstunden (GWh). Kenngröße: Der Anteil des auf Heidelberger Gemarkung erneuerbar