SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 167
WORD_SPAN: 41750-41999
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'wohnraum', 'wohnen', 'planung', 'raum']

allem günstigen Wohnraum für gering Verdienende und Studierende. OB Daten des Stadtplanungsamtes, Stand Januar 2024: - Entwicklungsgebiete Wohnraum: Schaffung von neuem Wohnraum für 26.250 Menschen - Entwicklungsgebiete Gewerbeflächen: Schaffung von 28.500 neuen Arbeitsplätzen - Je Arbeitsplatz wird Wohnraum für ca. 2 Personen benötigt. - Fazit dieser Planung: Wohnraumdefizit für 30.750 Menschen. - Somit entsteht der Eindruck die Wohnraumknappheit und die dadurch entstehende Verteuerung der Wohnungsmieten ist von den Stadtplanern so gewollt. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Wohnraum für Familien der "Mittelschicht". Es gibt eine große Anzahl von Familien, die keine "Schwellenhaushalte" sind, aber auch weit davon entfernt die aktuellen Miet- und Kaufpreise stemmen zu können... OB Wohnraum muß dringend wieder bezahlbar werden und vorhanden sein. OB Bezahlbaren Wohnraum. In Heidelberg zu wohnen ist voll cool und echt toll, aber viel zu teuer. OB Weniger Villen, weniger Wohnraum für Reiche. Mehr bezahlbaren Wohnraum, mehr Studentenwohnheime. OB Bezahlbaren. Die Stadt sollte selbst mehr Wohnraum behalten und sanieren. Bei allen neuen großen Projekten, zuletzt in der Südstadt, wurde dieser Raum Unternehmen überlassen, die nur daran interessiert sind hohe Profite zu erwirtschaften. Die Stadt positioniert sich hier miserabel und trägt zur Wohnungsnot der Mittelschicht bei. Sehr ungünstige und kurzsichtige Entscheidungen für die Zukunft und einen sozialen Frieden. OB bezahlbaren OB Bezahlbaren, auch in der Altstadt und auch als Alleinerziehende oder Menschen, die aufgrund ihres Berufes und trotz Studienabschluss weniger verdienen. (Wie etwa in sozialen Berufen) OB Heidelberg braucht dringend bezahlbaren Wohnraum. Wohnen ist in problematischer Weise zum Investitionsgut