SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 4
WORD_SPAN: 1000-1249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'prozent', 'stadtentwicklungskonzept', 'wohnen']

für die Zielerreichung mit realistischer Zielsetzung und der Bezug klar terminiert sind. Qualitative Komponenten sind hingegen nur schwer berücksichtigbar, außer sie werden wie über die Heidelberg-Studie quantifizierbar gemacht. Die Verwendung quantitativer Indikatoren schließt Komponenten des Benchmarkings und der Zielwertsetzung ein. Ein solcher Überblick hilft dabei, Fortschritte zu messen und zu bewerten. Daten und Zielwerte Die Daten stammen aus verschiedenen Quellen und werden in eigenen Analysen (teils geobasiert) untersucht. Bei interkommunalen Vergleichen werden die amtlichen Zahlen des Statistischen Landesamtes Baden-Württemberg verwendet. Für kleinräumige Betrachtungen kommen die kommunalen Zahlen des Melderegisters zum Tragen. Das Monitoring soll regelmäßig fortgeschrieben werden. Dadurch erhält das Format eine hohe Aktualität. Um Entwicklungen aufzuzeigen, werden zudem Fünfjahreszeiträume (2019 - 2024, 2018 - 2023) ermittelt. Zusätzlich werden Vergleichswerte aus anderen Kommunen oder Gebietskörperschaften herangezogen. Zielwerte wurden auch aus aktuellen Fachkonzepten der Stadt Heidelberg, wie dem Einzelhandelskonzept, dem Handlungsprogramm Wohnen oder dem Masterplan 100 Prozent Klimaschutz entnommen. Andere Zielwerte orientieren sich aus Vorgaben der Landes- und Regionalplanung. Dieses Vorgehen zur Messung der Zielerreichung gewährleistet, dass die integrierte Stadtentwicklung über das Monitoring nachvollziehbar bleibt. c. Was ist neu? Entwicklungsprozess und Projektstruktur Im Rahmen des Entwicklungsprozesses für das Stadtentwicklungskonzept (STEK) und des Nachhaltigkeitsberichtes wurde eine ämterübergreifende Projektgruppe ins Leben gerufen. Diese Projektgruppe hat in einem gemeinsamen Aushandlungsprozess die Inhalte des STEKs erarbeitet. Wichtiger Bestandteil war der Einbezug von Interessensgruppen sowie Bürgerinnen und Bürgern, um die Inhalte weiter zu schärfen. Benchmarking Ein wesentliches Merkmal des STEKs und des Nachhaltigkeitsberichtes ist das Zusammendenken von Themen in einem Cluster, die sich auf den ersten