SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 424
WORD_SPAN: 106000-106249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'grün', 'natur', 'ort']

stellen, auch bei vorübergehenden Änderungen. Es kann nicht sein, dass der Recyclinghof in Wieblingen den ganzen (!) Samstag (!) geschlossen ist, ohne, dass das auf Google Maps veröffentlicht ist, geschweige denn auf der Website. Das führt zu unnötigem Stress. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - Gute Arbeitsbedingungen und Spaß an der Arbeit - Gute Wohnbedingungen - Erholsame Umwelt, Entspannung - Sozialer Austausch und Miteinander statt allein oder gegeneinander - Ausreichend Bewegung - Natur wird so sehr zur Erholung geschätzt, ergo müsste es auch mehr davon geben und geschützt werden. - Komischerweise hakt es da. Mehr Grün in der Stadt verbessert nicht nur das meteorologische Stadtklima sondern auch das Wohlbefinden. OB Grüne Fläche. Infokampagnen und Ressourcen für neurodivergenten Menschen!!!! Es wird uns besser gehen, wenn wir uns etwas verstandener fühlen und deswegen weniger "komisch" in den Augen von anderen. OB Mehr Kassensitze für Psychotherapie. niederigsschwellige Angebote ausbauen z.B. psychosoziale Beratung OB Die ganzen unentspannte Heidelberger sollen sich mal locker machen, einfach locker machen OB Mehr Sozialarbeiter an Schulen beschäftigen. OB Zugang zu Grünflächen mit wenig Lärm z.B. Flachdachgärten. OB Indem Debatten um den "richtigen" Weg sachlich und ideologiefrei geführt werden - anders als heute OB Bestehende Angebote, z.B. an der Uni, Gruppentherapien etc. an einem Ort sammeln. Es sollte möglichst einfach sein, Hilfe zu bekommen. Dafür braucht es einen Überblick, was es überhaupt schon so gibt und an wen man sich wenden kann. Mehr Informationsangebote an Schulen zu den psychischen Risiken von Substanzmissbrauch, mehr Schulsozialarbeiter:innen.