SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 420
WORD_SPAN: 105000-105249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'bereich', 'stadtteil', 'ort', 'auto', 'raum']

problematischen Situation, welche durch den überfüllten sozialen Wohnungsmarkt nicht gedeckt wird. OB Kinder mit Behinderungen brauchen inklusive Schulangebote in ihrem Stadtteil. Also auch Schulbegleiter und multiprofessionelle Teams an den Schulen. OB Stadtteile stärken, Nachbarschaft stärken, für kurze Wege sorgen. Eine gute Gemeinschaft in den Stadtteilen ist durch nichts zu ersetzen. Keine Gebühren für das Parken in den Rand-Stadtteilen erheben. OB Die Sommer werden gefühlt oder wissenschaftlich bestätigt heißer. So oder so ist es im Sommer sehr heiß und sonnig. Gerade im Bereich von Haltestellen steht man eine Weile, während man auf seine Bahn wartet. Gerade für die angesprochenen Gruppen, aber auch für die gesamte Bevölkerung, sollte es in diesen Bereichen mehr Sitzmöglichkeiten oder zumindest Bereiche explizit zum Anlehnen geben, um die Wartezeit zu erleichtern. Außerdem braucht es dringend mehr Schatten!!! OB Junge Mütter brauchen einen Ort wo sie mit ihren Kindern hin können aber sich auch entspannen können wie z.B. Spielplätze OB Queere Menschen, PoC. Orte zur Vernetzung, Schutz und Akzeptanz OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Frage 6: Wie kann Heidelberg psychische Gesundheit und Wohlbefinden fördern? Durch Beruhigung des Auto-Verkehrs in der Stadt und durch mehr Begrünung und Verschattung im öffentlichen Raum! OB In der Krise schnelle Unterstützung statt langer Wartezeiten auf einen Therapieplatz! OB Mehr Geld für Prävention in Kitas und Schulen Bessere Ausstattung (finanziell) der Beratungsstellen Schulsozialarbeit stärken Ausbau der Elternberatung an Kitas - eventuell Ausweitung auf Schulen prüfen Nachbarschaftstreffpunkte fördern - Einsamkeit auffangen (Stadtteilzentren mit Angeboten für Familien, Alte, Neuzugezogene ...)