SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 423
WORD_SPAN: 105750-105999
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot']

insgesamt mehr Radwege, mehr Angebote & Orte für (junge) Familien OB Mehr Therapieplätze anbieten. Vielleicht auch in den Schulen über psychische Krankheiten aufklären und Hilfe Stationen einrichten wo sich die Kinder melden können. OB Deutlich weniger Autoverkehr Mehr Grünflächen Mehr Austausch mit anderen Mehr "Nachbarschaftshilfen" Hilfe bei Behördengängen für diejenigen, die es brauchen: ältere Personen, Alleinerziehende, Nicht-Muttersprachler... OB Fröhliche, feministische Kunst. Schaukeln für Erwachsene. Farbe und wenig Werbeflächen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Abwechslungsreiche Struckturen von Gemeinschaftsflächen, etwas abgeschirmte Picknickplätze. Mehr Investitionen in soziale Arbeit, Soziotherapie (!) als niederschwelliges Angebot, mehr TherapeutInnen, mehr kostenlose Beratungsangebote und Coachingprogramme für z.b. Minderheiten oder bedürftige. Gesundheitsprävention in Bezug auf psychisches Wohlbefinden muss allen offen stehen und ein Therapieplatz darf kein 6er im Lotto sein OB Öffentliche Wasserspender mit kostenlosen Trinkwasser an stark besuchten Orten OB Positive Botschaften und Lebensqualität OB Weniger Autos in den Städten OB In dem man die Autostrecken ausbaut, damit der Verkehr besser fließen kann. In Mannheim ist es möglich bei der Einfahrt von der 656 rein zu fahren und auf die 44 drauf ohne groß an der Ampel zu stehen. Weniger Kohlenstoffdioxid dadurch in der Stadt und glückliche Autofahrer. Man ist mit dem Fahrrad schneller als wenn man mit der Bahn fährt innerhalb von Heidelberg. (Warum ist dies so?) Netz schlecht ausgebaut oder liegt es an der schlechten Taktung? OB Beratungsstellen (auch zur Vermittlung an Therapieplätze, da dies häufig überfordernd ist) OB Öffnungszeiten zB der Burgerämter oder der Recyclinghöfe auf Google Maps richtig