SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 251
WORD_SPAN: 62750-62999
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'wohnraum']

sprechen. Barrierefreiheit muss sicher gestellt OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG werden. Beispielsweise mehr Beschriftungen auf Englisch, leichter Sprache und anderen Sprache. Heidelberg ist eine sehr reiche Stadt. Wir müssen zusehen, dass auch Menschen mit geringerem Einkommen an möglichst vielen Angeboten teilnehmen können. OB Auf jüngere, ältere und sozial schwächere Menschen. Durch die stetig steigenden Mietpreise werden diese Menschengruppen aus der Stadt verdrängt, was auch das Stadtbild verändert. Heidelberg lebt von seiner Kulturvielfalt. Um diese erhalten zu können, benötigt es auch Vielfalt innerhalb der Stadt. OB Menschen sozial und finanziell schwächerem Hintergrund. OB Kinder und Jugendliche mit Migrationshintergrund und aus benachteiligten Familien!!! Boxberg und Emmertsgrund mit seinem hohen AFD Wähleranteil, der auf das Gefühl von Abgehängtsein hindeutet. OB - Sozial Schwache: Grundbedürfnisse + Sicherheit anbieten, angeleitete Treffpunkte + Aktionen - Mittelschicht + Wohlhabende: Sicherheit geben, dass Veränderung kein Verzicht/Verlust bedeuten muss - Bedürfnisse Behinderter: entsprechende Anlaufstellen nach Verbesserungen fragen. - Betroffene Gruppen miteinbeziehen. Fortsetzung kommt noch, waren mehr als 500 Zeichen. OB Studenten bitte nicht vergessen. Viele Studenten haben mit ihren finanziellen Bedingungen zu kämpfen. Der soziale Aspekt von Wandlung darf nicht vergessen werden, vor allem in einem Land, wo es so ein akutes Mangel an Fachkräften gibt. OB Neben digitalen Angeboten immer auch nichtdigitale Alternativen bieten und Sprache möglichst ohne unnötige Angliszismen OB Kinder, Kinder, Kinder OB Menschen mit niedrigem Einkommen und Familien. Stichwort Wohnraum. OB Kinder! Mehr Hallen und Draußen-Basketballplätze! Mehr Jungtrainerförderung! Ehrenamtliche Arbeit unterstützen und wertschätzen! Kindern Selbständigkeit ermöglicht durch ausgebaute und