SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 28
WORD_SPAN: 7000-7249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wohnraum', 'wohnen', 'platz']

etc., die Stadt sollte dafür Fläche zur Verfügung stellen. Auch GGH-Projekte mit gemeinschaftlichen Flächen wären gut. - bei Neubau weniger Wohnungen, die offensichtlich für Reiche mit hohem Platzbedarf gedacht sind - Autos aus der Stadt verdrängen durch konsequentes Durchsetzen von verkehrsberuhigten Zonen und Ahndung von Gehwegparken, ev. Quartiersgaragen. Weniger Autos = mehr Platz, auch fürs Bauen OB Gewerbeflächen umwandeln zu Wohnungen. Und Gewerbegebiete umwandeln zu Mischgebieten. In erster Linie das Gewerbegebiet der Weststadt, das sich südlich der Bahntrasse befindet. OB Das geht nur im Bestand. Also muss der bestehende Wohnraum mehr an die tatsächlichen Platzbedürfnisse angepasst und verteilt werden. Sprich: 1-Zimmer- Wohnungen für 1-Personen-Haushalte, 4-Zimmer- Wohnungen für 4-Personen-Haushalte. OB Dafür sorgen, dass leerstehende Wohnungen vermietet werden. Plattformen zur Vermittlubg von sozialem Mitwohnen schaffen (wohnen gegen niedrige Miete + Hilfeleistubgen). Ausbau der Kasernen OB Aufstockung von Gebäuden. Büro und Gewerbefläche in Wohnraum umwandeln da teilw. nicht benötigt. Mehr Anreize schaffen leerstehenden Wohnraum zu vermieten OB Das geht nicht, denn in die Höhe bauen ist keine Option für Heidelberg OB Das wird nicht möglich sein. OB stärkere Förderung von Wohnungen, Anreize schaffen, Häuser so umzubauen, dass der Wohnraum geteilt wird OB prüfen, wo man Stockwerke auf bestehenden Häusern ergänzen kann OB Hängemattenplätze OB Sich trauen, höher zu bauen: mehr Wohngebäude mit 10 oder mehr Stockwerken ermöglichen, dabei Fassadenbegrünung und architektonische Experimente fördern OB Mehr Wohnprojekte unterstützen, bei denen mehr Menschen gemeinschaftlich wohnen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Alte Wohnungen umbauen OB Häuser aufstocken (Alten) Menschen/Familien, welche