SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 158
WORD_SPAN: 39500-39749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'kultur', 'wohnraum', 'öpnv', 'ort', 'auto', 'platz', 'park']

Wohnraum, Grünflächen, weniger Autoverkehr, sicherere Radwege, gute ÖPNV- Anbindung, Einkaufsmöglichkeiten, Kinderbetreuung und Schulen in der Nähe, hinreichende (bezahlbare!!!) Räume für Ehrenamt und Kultur und Kreativwirtschaft. OB Einkaufsmöglichkeiten für jedem Geldbeutel Sicherheit auch bei Dunkelheit Bezahlbaren Wohnraum OB Mehr Veranstaltungen für alle, Musik draußen auf der Wiese, Begegnungsorte, Angebote für Jugendliche OB fußläufig erreichbare Supermärkte, Spazierwege entfernt von großen Straßen, gute ÖPNV- Anbindung zum Hbf und Bismarckplatz, Parkähnlicher Ort, wo man sich im Sommer draußen aufhalten kann OB Bildungseinrichtungen, Anbindung an den Nahverkehr, Supermärkte in Reichweite OB Eine gute und zuverlässige Kinderbetreuung. Arztpraxen mit den wichtigsten Fachrichtungen. Einkaufsmöglichkeiten, gute Anbindung des Öffentlichen Verkehrs OB Begegnungflöchen wie kleine Plätze, außerdem Geschäfte des täglichen Bedarfs, die nahe dieser Plätze sind (Bäcker, Edeka etc) OB Eine Bäckerei in schnell erreichbarer Nähe, ohne Auto. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Gestaltete Kerne, Oasen, die mehr als nur das Ergebnis zufälliger Bau- und Straßenplanung sind. Die erkennbaren Zusammenhänge herstellen. Die Menschen auf Straßen und Plätze locken mit vielfältigen Angeboten. Zum Beispiel die Achse Hans-Thoma-Platz über Tiefburg/Graham-Park und weiter in die Mühltalstraße. Schon viele Elemente eines lebendigen Stadtteils vorhanden, aber stadtplanerisch unverbunden, von der Verkehrsführung dominiert. Könnte mit wenig Aufwand ein echtes Kleinod werden. OB Gemeinschaftsräume für Jung und Alt, Einkaufsmöglichkeiten, Erholungsräume (Parks, Wald, Sportanlagen etc.), gute Anbindung mit öffentlichen Verkehrsmitteln, Kulturprogramm (Theater, Museen etc.), Anlaufstellen für Menschen in Not (Beratungsstellen, Ärztepraxen, Psychotherapie etc.), Sauberkeit, Sicherheit OB Parkplätze. Nahversorgung. (Entweder Discounter oder ähnliche Lebensmittelgeschäfte) Schnelle Internetanbindung. ÖPNV OB Preiswerten, guten Wohnraum OB