SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 169
WORD_SPAN: 42250-42499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wohnung', 'wohnraum', 'wohnen', 'raum', 'öffentlich']

in Berlin Versuche in dieser Richtung. OB Mehrgenerationen-Viertel (weniger Pro-Kopf- Fläche, behindertengerecht, mit Grünfläche für Anbau von Obst und Gemüse, ...) OB bezahlbaren Wohnraum in allen Stadtteilen OB Heidelberg benötigt zunächst überhaupt einen funktionierenden Wohnungsmarkt! Erst wenn es ein Minimum an verfügbaren Wohnungen gibt, kann eine Dynamik entstehen, so dass Menschen "ihre" Wohnung finden können. Dann wird der Markt auch effizienter und ökologischer. OB Einen guten Mix bezahlbarer Wohnungen. kleinerer oder WG geeignete für Studierende, große für Familien. Attraktive für Senioren, damit diese Lust haben, ihre Häuser frei zu machen für Familien. OB Günstigem Finanzierbären Wohnraum mit einer verlässlichen Mietpreisentwicklung, so dass mieten nicht plötzlich in die Höhe schnellen können. Heidelberg ist viel zu teuer was mieten angeht. Es ist ein extrem. Hier muss sich dringend etwas OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG ändern. Es braucht vor allem auch deutlich mehr sozialen Wohnraum. Wohnraum für Familien und Menschen, die in HD arbeiten OB Familiengerechten Wohnraum für Familien der Mittelschicht, die keine WBS-Förderung oder sonstige Transferleistungen erhalten. Die Mittelschicht hält die Gesellschaft zusammen und muss in der Stadt vertreten bleiben. OB Mehr gemeinschaftliches Wohnen, inklusive WGs, Z.B. auch in Studierenwohnheimen. Keine Ghettoisierung/Stadtteile für Arme und Reiche sondern durchmischte Quartiere. Bei großen Wohnanlagen beschattete Grünflächen und Spielplätze. Mehr barrierefreie/rollstuhlgerechte bezahlbare Wohnungen. OB Mehr bezahlbaren Wohnraum, mehr geförderten Wohnraum. Wartezeit bei der GGH Jahre bis zum ersten Wohnungsangebot. Mehr Notwohnungen. OB Wohnraum mit günstigeren mieten (sozialwohnraum, genossenschaftlich, öffentlich, MHS) OB Gemeinschaftliches Wohnen, flexible Raumkoonzepte. Ausreichend öffentlicher Raum, an