SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 22
WORD_SPAN: 5500-5749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'entwicklung', 'stadtteil', 'wichtig', 'prozent', 'anteil', 'quelle', 'ort']

Quadratmeter. Kenngrößen: Preissteigerung über alle Mietsegmenten. Entwicklung 2019 bis 2023: Mietpreise der GGH rund + 7 Prozent, Mietspiegelmieten rund + 17,3 Prozent und die Angebotsmieten mit rund + 15,6 Prozent. 3.3 Starke Stadtteile mit guter Ausstattung und kurzen Wegen fördern Kindertagesstätten Versorgungsquote der Kinder (3 bis 6 Jahre) nach Stadtteilen 2023 Quelle Melderegister, Kinder- und Jugendamt, Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg Versorgungsquote 2023 HD-Schnitt Ein Kriterium für die gute Ausstattung und kurze Wege starker Stadtteile ist die Versorgungsquote mit Kinderbetreuungsplätzen. Hierzu wurde die Zahl der potentiell zu betreuenden Kindern den vorhandenen Betreuungsplätzen gegenübergestellt. Gesamtstädtisch werden mit einem Wert von über 100 Prozent rechnerisch alle potentiell zu betreuuenden Kinder versorgt. In den Stadtteilen zeigt sich ein heterogenes Bild. Überdurchschnittlich hohe Versorgungsquoten weisen die Stadtteile Neuenheim, Wieblingen, Bergheim, Altstadt und Schlierbach auf. In den Stadtteilen Boxberg, Handschuhsheim, Kirchheim, der Südstadt und der Weststadt können nicht alle Kinder vor Ort betreut werden. Das Ziel besteht darin, den gesamtstädtisch sehr guten Wert der Versorgungsquote von Kindern im Kindergartenalter zu halten und allen Kindern ein Betreuungsangebot zur Verfügung zu stellen. Außerdem eröffnet die Stadt als Arbeitgeberin auch außerstädtischen Kindern, deren Eltern in Heidelberg arbeiten, die Möglichkeit, in Betreuung zu gehen. Die kleinräumigen Quoten bieten wertvolle Hinweise auf Entwicklungspotentiale. Es ist generell wichtig, die Betreuung über alle Stadtteile hinweg sicherzustellen. Zielwert: Durchschnittlich rund 100 Prozent Versorgungsquote im gesamtstädtischen Mittel halten. Indikatorbeschreibung: Anteil von angebotenen Einrichtungsplätzen im Verhältnis zu den Kindern der jeweiligen Altersklasse im Stadtteil. Übersicht über die kleinräumige Verteilung der Versorgungsquote von Kindern