SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 32
WORD_SPAN: 8000-8249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'wohnraum', 'baulich']

Mietskassernen? Bezahlbarer Wohnraum mit eigenem Zugang zu privaten oder gemeinschaftlich genutzten Grünflächen (Dachterrassen oder größere begrünte Balkone auf der Wohnebene) sind möglicherweise eine Alternative für Familien zum klassischen Eigenheim mit Garten. Die Begrünung der Häuser wäre zudem ein wertvoller Beitrag für den Klimaschutz. OB Leerstehende Gebäude wie z. b. Polizei Römerkreis etc. als Wohngebäude umbauen. Menschen, die sich verkleinern möchten, bei der Veränderung unterstützen und damit jungen Familien mit Kindern Wohnraum schaffen. Da wo es baulich möglich ist, aufstocken und dabei gleich mit Photovoltaik ausstatten. Ferienwohnungen verringern um Dauermieten zu fördern. Leerstand eroieren und versuchen zu unterbinden. Auf keinen Fall bauliche Nachverdichtung, sondern die Menschen ermuntern, Flächen zu entsiegeln. OB Mehr in die Höhe bauen ohne dabei die Begrünung fürs Stadtklima zu vergessen. Neubau von EFH verhindern. OB Vorhandenen Wohnraum besser nutzen. Leerstände vermeiden. Leerstehende Gebäude umbauen, bevor sie ganz kaputt sind. OB Leerstehende Gebäude z.B. im Neuenheimer Feld so umbauen, dass diese bewohnbar sind. OB Dynamize other parts of Heidelberg like Eppelheim and Kirchheim. Offer municipality grounds for new cafes so that proper life can also be done there instead of centering it all in the main districts where there is no more living space OB - Frage nach dem Denkmalschutz sollte geklärt werden -> zum Teil sind Gebäude oder ähnliches denkmalgeschützt, die keinen weiteren Nutzen haben und eine Fläche "blockieren" (Bsp: Denkmalgeschützte Tankstelle in der Speyerer Straße) - Abriss älterer Gebäude und Neubau OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG durch Verdichtung in den