SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 261
WORD_SPAN: 65250-65499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'sozial', 'infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'teilhabe', 'wohnen']

Besonders Acht zu geben ist IN ALLEN Situationen des täglichen Lebens auf: Menschen mit Einschränkung jeglicher Art (Alter, temporärer oder dauerhafter körperlicher oder kognitiver Art) unabhängig eines bürokratischen Nachweises wie z.B. eines Behindertenausweises. Am besten erreicht man diese Menschen, indem man sie direkt Anspricht und deren Belange in den Mittelpunkt der Gesellschaft stellt. Denn: Jede Kette ist nur so stark wie sein schwächstes Glied. OB Auf die einfachen Leute die weder gendern noch divers sind und die inklusive Sprache als ausgrenzend erleben OB Menschen mit wenig Einkommen und Vermögen werden aus der Stadt gedrängt. Stadtentwicklung wie in der Bahnstadt mit Hochpreis-Mieten schafft neue Stadtteile, in denen nicht alle Bevölkerungsgruppen leben können. Es braucht in Heidelberg eine konsequente kommunale Wohnungspolitik wie in der Stadt Ulm. Dort nutzt die Stadt ihre Planungshoheit und gibt nur Baugenehmigungen, wenn die Bauherren sich an einen Zielkorridor halten, der im Sinne der Stadtentwicklung sozial ausgewogen ist. OB Ältere Kinder und Jugendliche OB Boxberg und Emmertsgrund: bessere Infrastruktur und gesellschaftliche Teilhabe OB Behinderte Menschen, alte Menschen und alleinstehende. Z.b.ein Sommerfest in den Stadtteilen, Patenschaften finde ich gut. OB Mit wenig Einkommen, ältere Menschen, Menschen mit Einschränkungen, Menschen mit komplexem Hilfebedarf Bezahlbares Wohnen mit entsprechender Infrastruktur Durchmischen von allen Generationen Keine Brennpunkte! Kein "Vorzeigestadtteil" mehr, in dem alles vorhanden ist und sogar die Bäume gegossen werden und in anderen wird gar nichts gemacht. OB Man muss darauf achten, dass sich Senioren weiterhin in der Stadt zurecht finden und durch die Digitalisierung nicht abgehängt werden. Hier könnte man ggf.