SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 294
WORD_SPAN: 73500-73749
MATCHED_TOPICS: [0, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'platz']

Die Stadt Heidelberg ist zum Vorreiter für Wasserqualität in deutschen Flüssen geworden und hat es innerhalb von nur einem Jahrzehnt geschafft, dass man gefahrenlos im Neckar baden kann. Dadurch ist auch für Stadtteile ohne eigenes Freibad eine schnelle und für jedermann preislich erschwingliche Abkühlung im Sommer möglich geworden. OB Weltoffene Stadt, Lebensqualität, Dynamik. OB Heidelberg (und Umland!) haben ausgehend von bestehenden Initiativen die Gemeinschaft auf vielen Ebenen neu entdeckt: Es gibt mehr Fahrgemeinschaften, die auf sozialen Strukturen aufbauen und von einer App unterstützt werden, Werk- und Bastelräume, mehr gGmbHs und Genossenschaften, kommerzfreien Begegnungsraum, ... Das macht aus weniger Ressourcen mehr Zusammenhalt und Sinn. Wie beim Masterplan 100% Klimaschutz gibt es strukturiertes Lernen und Austausch mit anderen Kommunen. OB Windräder in den Wäldern um Heidelberg. Zeigt ein fortschrittliches Bild. OB Sichere Straßen für alle Gruppen unabhängig von Herkunft, sexueller Orientierung etc. aufgrund von Aufklärung, Antidiskriminierungskampagnen, polizeilicher Unterstützung etc. Sowohl die Bedürfnisse der Studierenden als auch der anderen Einwohner finden Beachtung und es finden Gespräche zwischen diesen Gruppen und mit der Politik statt. OB Autoverkehr minimiert, Öffis und Rad ausgebaut. Gewonnenen Platz entsiegeln. Konsumfreie Orte sind allgegenwärtig. Mieten halbiert und steigen nicht wieder. Starkes Investment in Demokratieförderung. OB Heidelberg hat ein durchgängiges, einladendes Radwegenetz, auf dem sich Bürger aller Altersgruppen wohl und sicher fühlen. Sei es mit Laufrädern, Fahrrädern oder Rollstühlen. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Amsterdam, Kopenhagen, Heidelberg - im Jahr 2035 ist diese Aufzählung stimmig. Wir haben im Stadtwald Windräder und können dadurch einen