SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 275
WORD_SPAN: 68750-68999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'kultur', 'verwaltung', 'bereich', 'wohnung', 'nutzung', 'planung', 'innenstadt', 'park']

sie Gas geben müssen, wenn das Symbol mit der durchgestrichenen Welle kommt. OB Parkplätze! Höchstens nochmal Park and ride irgendwie aber eig sollte die weniger. Denn wer Parkplätze und Straßen sät wird Autos ernten. Nutzung vorhandener Substanz. Es gibt so tolle architekturprojekte die alte Bausubstanz umnutzen. Der SWR und co haben da ganz tolle Dokus. Und falls weniger Geschäfte in der Innenstadt dann vllt mal ne Wohnung mehr! OB Theater, Kultur OB personelle Ressourcen in der Verwaltung der Schulen eine zentrale Schulverwaltung (Sekretariat) für alle Grundschulen, Realschulen etc. mehr Digitalisierung in den Schulen (weniger Papier und Druckkosten) mehr Digitalisierung im Bürgeramt, Ausländerbehörde, Bauamt etc. OB Natur erhalten nicht bebauen OB Gezieltere Einsatz von städtischen Mitarbeitern Bessere Planung Und Zusage von Sanierung OB Ganz klar im kulturellen Bereich, der nicht von Ehrenamt lebt: wer sich eine Vorstellung des städtischen Theaters/Orchesters anschauen will, der soll dies auch zum wirtschaftlich kalkulierten und nicht steuersubventionierten Preis bezahlen. Dafür gehört viel, viel mehr Geld in Vereine, OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG die mit der Unterstützung von Ehrenamtlichen der Kitt der Gesellschaft sind. Rückbau unschöner Parklets, die ohnehin nicht genutzt werden. OB Keine neue Autoinfrastruktur bauen! Keine neuen Straßen, keine neuen Parkplätze. Straßen verkleinern, nur auf Radverkehr auslegen, das spart Unterhaltskosten. Keine neuen megalomanischen Großprojekte wie Konferenzzentrum und Großsporthalle oder "Geschenke" wie Alla-Hopp oder Stadthallensanierung mit dramatischen Folgekosten. OB Die Bürokratie der Stadt Heidelberg, mehr online Stadt Papierkrieg Dokumentation für Mitarbeiter online und nicht in Ordnern mit 1000 Kopien OB