SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 71
WORD_SPAN: 17750-17999
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'gebäude', 'landwirtschaft', 'bahnstadt', 'altstadt', 'wohnraum', 'wohnen', 'öpnv']

erhalten werden! Keine weitere Versiegelung! Wohnraum effektiver nutzen, Leerstände verhindern. Büroflächen gibt es mehr als genug in HD, evtl. können einige in Wohnraum umgewandelt werde. OB Hitzeinseln wie der Gadamerplatz sollten entsiegelt und begrünt werden OB Wohnraum am Kirchheimer Weg, einige Teile in Bergheim sind auch nicht attraktiv und könnten für Wohnen verbessert werden. Grünfläche /Wald statt Landwirtschaft: zwischen Bahnstadt und Pfaffengrund, Waldstreifen an der B535 und Speyrer-Strasse. OB Firmengebäude OB Bismarckplatz als grüne Oase, auf einer Seite autofrei; Altstadt autofrei (s. Bern); Grüner Flanierstreifen mit Wasserspielen vom Bismarckplatz bis zum Bahnhof; Stadt am Fluss endlich umsetzen - ohne Tunnel, durch Verkehrsumleitung; konsequente Förderung von ÖPNV- Ausbau; kostenloser ÖPNV; keine priv. u. öff. Schottergärten; Verteilung von insektenfreundlichen Blumensamen u. Pflanzenbörse; Geschäftsleerstände in Kitas wandeln; Hausboote ermöglichen; Wohnmobilplätze am Römerbad nur für Dauerwohner OB Eigentlich nur noch auf den Konversionsflächen, wie PHV und Hospital. Ansonsten kann maximal nur noch nachverdichtet oder aufgestockt werden. OB auf PHV OB Zusammenarbeit mit der Region bei Gewerbeansiedlung, Gesundheitswesen, Wohngebieten Neue Regeln bei der Finanzzuweisung im Land OB Auf wenig genutzten Parkplätzen, Stellflächen und wenig genutzten Gewerbeflächen. z.B. Airfield, Rohrbach Süd, Messeplatz.... OB Ich bin ja immer noch dafür noch mehr Autos raus aus der Stadt. Wohnungen durch Umnutzung bestehender Gebäude. Kitas in Form von Waldkindergärten (Baucontainer, tinyhouse) sind auch ne ganz gute Option. Tinyhouses sind zum Wohnen vllt auch attraktiv. Bauen auf OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Supermärkten. Verkleinern von Parkplatzflächen. Begrünung von Dächern und Fassaden. Zelte statt Häuser.