SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 176
WORD_SPAN: 44000-44249
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'infrastruktur', 'wohnraum', 'platz']

Bestandswohnungen die heutigen Standards nicht gerecht werden - sie sind trotzdem glücklich. Es wäre besser, wenn wir mehr Wohnungen mit normalen Standards bauen würden als zu versuchen Hochsstandards und aufwändige städtebauliche Konzepte umzusetzen und am Ende nur halb so viel Wohnraum schaffen. OB 1. Kleine, altersgerechte Wohnungen, die gut zu erreichen sind und mit der Infrastruktur verknüpft sind. Denn dann -aber nur dann- überlegen sich alte Menschen, aus ihren -durch die Energiekrise- nicht mehr heizbaren bzw. sanierungsbedürftigen Riesenwohnungen auszuziehen und Platz für Familien mit vielen Kindern zu machen. Bisher wird das aber nur gefordert, nicht gefördert! OB Mehr Wohnraum für Studenten und aber auch bezahlbaren Wohnraum für die Durchschnittsfamilie mit 2-3 Kindern. Meist gibt es in Neubauwohnungen nicht mal mehr 3-4 Schlafzimmer. OB u.a. auch schicke, exklusive Neubauten OB Bezahlbaren OB Neben großen Wohnungen für Familien braucht Heidelberg unbedingt altersgerechte/ barrierefreie kleine Wohneinheiten (1-2 ZKB), so dass alte Menschen oder Menschen mit Behinderung eigenständig in eigener Wohneinheit und trotzdem gemeinsam in einer größeren Hausgemeinschaft (ggf. mit zusätzlich gemeinschaftlich genutzten Räumen) leben können. Studierende und Auszubildende brauchen vor OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG allem günstigen Wohnraum, also mehr Wohnheime. Vor allem günstigen! Wohnraum. Eigentumserwerb für Niedriglohnbezieher ermöglichen, z.B. durch Abgabe von unrenoviertem Wohnraum auf den Konversionsflächen (Erbbauzins). Flächen für Tinyhäuser Aufstockung von Bürogebäuden mit Wohnraum (in die Höhe wachsen) OB Wohnungen für Normalverdiener -nicht nur für sozial Schwache mit Kindern und riesige Luxuswohnungen für akademische Doppelverdiener - nicht nur Pflegerinnen, sondern auch alleinstehende Lehrrinnen können