SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 211
WORD_SPAN: 52750-52999
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'kultur', 'nutzung', 'wohnen', 'öpnv', 'innenstadt', 'park']

Leerstand, zu viele Pächterwechsel und kein wirkliches Konzept gibt. Bezahlbare Geschäfte statt Edelboutiquen Plätze zum verweilen und für Begegnungen Maßnahmen bei extremer Hitze OB Eine barrierefreie, saubere, sichere Innenstadt. Mit kühlen Plätzen zum Verweilen. Mit Wasserspendern. Mit barrierefreien Geschäften und Gastronomie. Food to go und getränke nur im Mehrweg. Barrierefreien Haltestellen und kostenlosen innerstädtischen ÖPNV. Mit barriefreien; auch für Kinder geeignete, kostenlosen unisex WCs, die rund um die Uhr geöffnet sind. Mit barrierefreien Artzpraxen, vorallem in der Gynäkologie. Überarbeitung des in jeder Hinsicht gefährlichen Bismarkplatzes. Weniger Smog OB Grünflächen und Parks mit einheimischen Pflanzen und Sitzgelegenheiten zum Erholen und Kennenlernen. Wir brauchen weniger Autos, Parkhäuser und Einzelhandel. Die Zeit ist reif für Nutzung für Kultur, Bildung und Wohnen! OB Ein ausgewogenes Angebot zum Einkaufen und an Gastronomie OB Es muss noch deutlich mehr geschehen, um die Innenstadt vom Individualverkehr zu entlasten. Die Hauptverkehrsachsen emittieren zu viel Lärm und Abgase. Die Kernstadt muss standardmäßig Tempo 30 sein und viel mehr Straßen sollten Fahrradstraßen werden. Das Park and Ride Angebot an den Stadteingängen muss ausgebaut und das Parkangebot auf den Straßen innerhalb der Stadt verteuert und zu Gunsten von Begrünung und Radverkehr umgewandelt werden. OB Sauberkeit (dass kein Müll rumliegt); mehr Bäume und sonstige Grünflächen (wenn auch klein); weniger Autos sowohl fahren als auch parkend (eingeschränkte Lebensqualität für Fußgänger, weil ständig Autos auf den Fußgängerwegen stehen —> u.a. Bahnhofstraße; ebenso Gefahr für Fahrradfahrer, weil Autos auf Radwege OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG ausweichen oder anhalten —>