SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 404
WORD_SPAN: 101000-101249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'hoch', 'auto', 'platz']

Hier braucht es ein neues Verkehrskonzept, dass Fahrradfahrern genug Platz einräumt. Als studentische Stadt mit sehr vielen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG gefahrenen Fahrradkilometern ist das ein besonders wichtiges Unterfangen. Heidelberg könnte sicher sein wenn die Polizei dort wo Menschen unterwegs sind Präsenz zeigen. Nicht im Auto wie es derzeit z. B. in der Fußgängerzone geschieht, sondern direkt auf Fußstreife, mit dem Rad oder von mir aus auch gerne Elektroroller. Kameras hingegen taugen dafür gar nichts, den sie verhindern nichts. OB Heidelberg ist im Allgemeinen sicher, besonders in der Altstadt und Wohnvierteln. Verbesserungsbedarf besteht vor allem am Hauptbahnhof, am Bismarckplatz und an der Neckarwiese, wo größere Gruppen junger Männer manchmal für Beunruhigung sorgen. OB Jeder macht was er will. Wenn man etwas sagt, wird man niedergemacht. Zuhören, einfach mal Kritik annehmen und sacken lassen. OB Heidelberg muss für queere Menschen mehr tun und präsenter sein. Die Sicherheit queerer Menschen wird in Heidelberg sehr unsicher. Gewalttaten gegenqueere Menschen werden bagatellisiert odervnicht konsequent verfolgt. OB An einigen öffentlichen Plätzen, wie z.B. in den Innenhöfen der Neubauten in der Südstadt oder an den Spielplätzen dort sitzen des Öfteren Jugendliche, die sich unangenehm verhalten oder Müll hinterlassen. Ich traue mich meist nicht, etwas dagegen zu sagen. OB Die Fahrradwege! So viele Löcher, fehlende Beleuchtung und eine schreckliche Verkehrsführung. Da geht definitiv noch mehr! OB Ich finde das Überflutungsrisiko in Heidelberg in der Nähe des Neckars hoch. Hier muss den neuen Hochwassern vorgebeugt werden. Das Grundwasser und die Trinkwasserbrunnen