SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 31
WORD_SPAN: 7750-7999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'regional', 'wohnraum', 'wohnen', 'platz']

ins Umland abzudrängen. OB Offenlegung von realem Leerstand Mehr fachliche und finanzielle Förderung von gemeinschaftlichen Wohnprojekten. Gewerbeimmobilien zu Wohnraum umbauen. Verfall von alten nicht genutzten Gebäuden vermeiden. OB - Galeria Kaufhof in Wohnungen umbauen - GGH-Wohnungen für WGs vorbehalten - Umzugsprämie für den Umzug in kleinere Wohnungen - Förderung von generationenübergreifendem Wohnen und sozialen Wohnprojekten - Sanktionen für Leerstand Es ist genug Platz da, er wird nur falsch genutzt! OB temporäre Wohnmodelle anbieten, verwalten und bewerben; Mehrwert für alle Beteiligten 'no go' für Ferienwohnungen im Stadtgebiet, zumindest sehr starke Beschränkung, befristete Erlaubnis tiny projekt modell Siedlung Wohnprojekte für alternative Wohnformate für z.B. Ein- Elterngemeinschaften mehr Mehrgenerationshäuser in unterschiedlicher Trägerschaft unter Ausschöpfung auch gerade kirchlicher Immobilien OB In dem zunächst einmal Leerstand vermieden wird (v.a. PHV) und dann, wo möglich, der Bestand aufgestockt wird. OB In dem es mehr Wohngemeinschaften gibt, das fördert auch das Miteinander wieder stärker. OB Airbnbs verbieten, Leerstand bekämpfen und Nachverdichtung OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG PHV Nutzen und bezahlbaren Wohnraum schaffen. OB Die Mieten müssen vor allem Günstiger werden . OB Die Aufstockung bestehender Gebäude sollte offensichtlich bei allen Sanierungen bedacht werden. Im selben Zug empfiehlt sich die Förderung von PV-Anlagen. Ein Mobilitätskonzept muss ermöglichen, ohne individuellen PKW in die Stadt bzw. hinaus zu pendeln. Die Verteilung von Arbeitsplätzen und attraktiven Wohnungen sollte nicht mehr primär als Gemeindeangelegenheit, sondern regional betrachtet werden. OB Hochbau und Landschaftsbau müssten enger zusammen arbeiten: Wie wäre es mit lebenswerten Hochhäusern, fernab von den üblichen