SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 248
WORD_SPAN: 62000-62249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gruppe', 'stadtentwicklung', 'fokus', 'wohnung', 'wohnraum', 'raum']

entwurzelt wurden. Also soziale Angebote. Außerdem brauchen Menschen mit Migrationsgeschichte einfachere Zugänge zu Behörden, Netzwerke mit lokalen Menschen und Studium/Arbeit. Besonders die Bedürfnisse der älteren und alten Menschen müssen bei der Stadtentwicklung berücksichtigt werden. In den Medien (sozialen Netzwerken, Zeitung u.a.) findet man hauptsächlich Informationen zu Veranstaltungen und Maßnahmen für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene. HD ist eine junge Stadt, aber sie sollte auch für die ältere Generation lebenswert bleiben. z.B. Ausbau Gehwege, Schaltung von Ampelanlagen, Parkplätze für Transport von älteren Menschen zum Arzt, Krankengymnastik. OB Menschen ohne Smartphone mitdenken. OB Behinderte und Familien. Barrierefreiheit verbessern und bei allem was umgesetzt wird im Blick behalten. OB Die Gemeinde kümmern sich um Minderheiten und Randgruppen. Vernachlässigt wird die leistungsfähige Mitte, die die Nase voll hat und nicht mehr mit zieht. Noch schweigt dies Gruppe aber schauen sie auf die Stimmabgabe bei den Wahlen.... OB Wohnraum wird immer teurer und zwingt junge Familien oder auch ältere Bewohner oft dazu sich außerhalb der Stadt etwas zu suchen. OB Demokratiegegener und Systemkritiker. Besonders Acht geben ist ist missverständlich, eher nicht aus den Augen verlieren und auch auf diese Gruppe einen Fokus legen. OB Auf junge Menschen. Ihnen die Angst nehmen, dass sich das Heidelberg, das sie kennen, bis 2035 zu ihrem Nachteil verändert. Dazu gehört die Angst, keine Wohnung zu finden. Die Angst vor zunehmenden sexuellen und kriminellen Übergriffen im öffentlichen Raum. Vor allem für junge Frauen, die als Frauen in der Öffentlichkeit diskriminiert und verächtlich behandelt werden; meine Tochter berichtet von entsprechenden Verhaltensweisen