SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 202
WORD_SPAN: 50500-50749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'öpnv', 'innenstadt']

Begrünung (siehe Bismarckplatz); Nachfolgeprojekt für Galeria Kaufhof OB Dass sie nicht unbezahlbar teuer wird und erhalten bleibt. Sie ist wunderschön! OB Weniger Leerstand. Neue Konzepte für Innenstädte. Angebote die über Shopping hinaus gehen. OB - Sauberkeit, nicht zu überfüllt, vielfältiges Angebot, nicht nur Essen, geringere Mieten, damit sich Geschäfte besser halten können - Hausbegrünungen, damit das Klima angenehmer wird und bleibt und dass viele sehen und spüren, wie gut das ist - Für mehr Schatten sorgen, nicht nur in der Innenstadt, zB mit Bäumen - ruhige, soziale Austauschmöglichkeiten - kleinere Musikfeste im Freien (aber kein Techno in der Nacht) OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG - Erreichbarkeit alltäglicher Bedarf - Sicherheit - Öffentliche Flächen zum Verweilen, Freizeitangebote, Angebote in der Breitenkultur statt enorme Theaterförderung für wenige - gut ausgebauter ÖPNV - weniger Segregation und Gleichbehandlung der Stadtteile OB Dass es genügend saubere öffentliche Toiletten gibt, die möglichst lange geöffnet sind. Dass sich Touristen über den Mangel nicht öfter beschweren, wundert mich. OB VBelebt, vielfältig, "Kampf dem Franchise- Kommerz", GUte gastroangebote, erlebnsigastromnomie OB Sauberkeit. Keine Verwahrlosung. Sicherheit. Taschendiebstahlt ist ein Problem. OB Mehr Shoppingsmöglichkeiten ( Kleidung), Attraktivität der Innenstadt steigern, OB Das abwechslungsreiche Geschäfte, das Bild der Hauptstraße schmücken, keine Optiker und Fastfood Läden. OB Metzger und Bäcker müssen geschützt werden. In der Altstadt weniger Tourismuss. Hauptstraße ist so scheiße geworden. Entwickelt sich wie Amsterdam innenstadt. Unsere schönsten Ecken sind vollgekotzt oder aus einem Historischen Haus gibts nur quatsch zu kaufen. OB Nichts mehr. OB Veranstaltungsorte