SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 12
WORD_SPAN: 3000-3249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'landwirtschaft', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'prozent', 'anteil', 'quelle', 'räumlich', 'nutzung', 'raum']

Schutz- und Nutzungsansprüche räumlich differenziert in Einklang gebracht werden. Im Monitoring soll künftig die Flächenkulisse des grünen Gürtels und der Grünzüge in die Stadt einfließen. Als ein Teilaspekt sollen die umgesetzten Maßnahmen im Biotopverbund beobachtet werden. Ziel: Die Grünzüge sollen in ihrer Qualität und Quantität künftig ins Monitoring einfließen. Indikatorbeschreibung: Rund um Heidelberg wird ein grüner Gürtel entwickelt mit Grünzügen in die Stadt. Verschiedene Ansätze Richtung Naturschutz und Naherholung sind denkbar. 2.3 Lokale und nachhaltige Landwirtschaft und Ernährung stärken Bodenqualität – Flurbilanz 2022 für Heidelberg Quelle Landesanstalt für Landwirtschaft, Ernährung und Ländlicher Raum; Amt für Umweltschutz, Gewerbeaufsicht und Energie, Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg Die Flurbilanz ist eine landwirtschaftliche Fachplanung zur landesweit einheitlichen Bewertung von Flächen nach natürlichen und landwirtschaftlichen Gesichtspunkten. Neben der Ertragsfähigkeit der Böden werden weitere Standardkriterien wie Hangneigung, Flächennutzung, Ökolandbau, Überschwemmungsflächen, etc. berücksichtigt. (Quelle: Landesanstalt für Landwirtschaft, Ernährung und Ländlicher Raum). In Heidelberg sind 34 Prozent der Gemarkungsfläche nach der Flurbilanz 2022 als Vorrangflur eingestuft. Die Vorrangflur umfasst besonders landbauwürdige Flächen und solche, die wegen ihrer ökonomischen Standortgunst oder wegen ihrer besonderen Eignung für den Anbau von Sonderkulturen wie zum Beispiel Reben, Obst, Spargel für den Landbau und die Ernährungssicherung unverzichtbar und deshalb zwingend der landwirtschaftlichen Nutzung vorzubehalten sind. Die Fläche der Vorrangflure in Heidelberg beträgt rund 3.700 Hektar und sollte erhalten bleiben. Zielwert: Rund 3.760 Hektar (34 Prozent der Gemarkungsfläche) gute Böden (Vorrangflur und Vorbehaltsflur I) erhalten. Indikatorbeschreibung: Der Indikator beschreibt die Fläche und deren Anteil der Vorrangflure und Vorbehaltsflure auf Heidelberger Gemarkung. Kenngröße: