SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 164
WORD_SPAN: 41000-41249
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'infrastruktur', 'wohnraum', 'öpnv', 'schule', 'raum']

IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Kostenlose 'Dritte Plätze' die auch im Winter/ bei Regen besuchbar sind (Gemeinschaftsräume etc), guter Verkehrsanschluss etc OB Bezahlbaren wohnraum: keine exorbitant hohen Mietpreise, Deckelung des Quadratmeterpreises, Zugang zu bezahöbaren Lebensmitteln und Dingen des alltäglichen Bedarfes gewährleisten OB - gute Anbindung an ÖPNV - Bürgeramt - Praxis/Praxen für Allgemeinmedizin - Bäckerei - Lebensmittelhandel - Kita & Kindergarten - Parkmöglichkeiten - Marktplatz mit Wochenmarkt - Eisdiele OB Gute Verbindung zu Öffentlichen Verkehrsmitteln, die *zuverlässig* fahren!! OB Grünflächen, Spielplätze, nicht kommerzielle Aufenthaltsmöglichkeiten, dazu sinnvolle Geschäfte für das tägliche Leben Bäckereien, Cafés, Einkaufsmöglichkeiten. Vorallem aber die Grundlage bezahlbaren Wohnraum OB Gute Schule und Kitas, gute Sportvereine und Spielplätze für Kinder.. OB Fußläufige Infrastruktur wie Supermärkte, Apotheken, etc, und eine erstklassige Verkehrsanbindung OB Möglichst viele verkehrsberuhigte Bereiche, autofreie Superblocks, kein privates Parken im öffentlichen Raum (stattdessen Quartiersgaragen, P&R) OB Mehr und beschattete Sitzgelegenheiten, konsumfreie Begegnungsorte Umnutzung von Parkflächen am Straßenrand für Bepflanzungen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Barrierefreie Gehwege Bessere Nahversorgung, insbesondere für Einkäufe des täglichen Bedarfs Autofreie Straßen und Zonen, d.h. Spielstraßen im wortwörtlichen Sinne Einzelhandel, Grünflächen, Freizeitangebote, Kultur, offene Jugendangebote, verkehrsberuhigte Zonen OB Altersheim, Grundschule, Kindergarten, Bäckerei, Supermarkt, Apotheke, eine Freifläche zur gemeinsamen Zusammenkunft (wie z.B. Grahampark oder Werderplatz), viel Schattenplätze, Trinkwasserspender (mindestens im Sommer) an mehreren Stellen bspw. An Haltestellen oder Marktplätzen/Parks, Sonnencremespender OB Wohnraum: Bezahlbare und vielfältige Wohnmöglichkeiten. Infrastruktur: Gute Anbindung an öffentliche Verkehrsmittel. Einkaufsmöglichkeiten: Nahversorgung durch Supermärkte und Geschäfte. Bildung: Schulen und Kindergärten. Gesundheitsversorgung: Arztpraxen und Apotheken. Freizeit und