SOURCE_FILE: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025.txt
DOCUMENT_ID: 12_pdf_STEK_Nachhaltigkeitsbericht_2025
CHUNK_ID: 14
WORD_SPAN: 3500-3749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'prozent', 'anteil', 'funktion', 'quelle']

erzeugten Stromes betrug im Jahr 2022 rund 13 Prozent erneuerbar. 2.5 Berghänge, Rheinebene, Neckar – Einmaliges Heidelberger Landschaftsbild erhalten Landschaftsbild – Aussichtspunkte Waldaussichten Quelle Landschafts- und Forstamt; Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg Die dauerhaften Standorte werden auf eine unbestimmte Zeit als solche gepflegt. Es gibt jedoch keine Garantie, dass aufgrund unbekannter Umstände eine Aussicht wieder aufgegeben werden muss. Auch kann es dazu kommen, dass zukünftig weitere dauerhafte Aussichten ausgewiesen werden und in unser Konzept integriert werden (Heidelberger Waldaussichten, Seite 7). Eine ausführliche Beschreibung der Aussichtspunkte und deren Pflegekonzept sind in der Veröffentlichung „Heidelberger Waldaussichten“ des Landschafts- und Forstamtes der Stadt Heidelberg aus 2023 zu finden. Zielwert: Erhalt der 14 bedeutenden Aussichtspunkte Heidelbergs und deren Qualität. Indikatorbeschreibung: Der Indikator erfasst die Zahl und die Lage der Aussichtspunkte auf Heidelberger Gemarkung. Diese Aussichtspunkte haben eine wesentliche Funktion für die Erholenden in der Stadt. Ziel ist es, die Zahl der bedeutenden Aussichtspunkte zu erhalten und dadurch deren Funktion als wesentliche Elemente des Naherholungsraumes sicherzustellen. 2.6 Nachhaltige Bewirtschaftung des Waldes stärken Anteil der Bäume der Schadensklassen 2 bis 4 (in Prozent) – Neckar-Odenwald-Kreis Quelle Waldzustandsbericht, Forstliche Versuchs- und Forschungsanstalt Baden-Württemberg; Amt für Stadtentwicklung und Statistik, Stadt Heidelberg 2021 2022 2023 2024 Anteil der Bäume der Schadstufe in Prozent Anteil Bäume bis 60 Jahre Anteil Schadstufe 2-4 in Prozent Anteil Bäume ab 61 Jahre Anteil Schadstufe 2-4 in Prozent Der Indikator beschreibt den Anteil der Bäume der Schadstufen 2 bis 4 in Prozent. Diese Klassen entsprechen den Stufen, in denen Schäden an Bäumen