SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 264
WORD_SPAN: 66000-66249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['teilhabe', 'entwicklung', 'wohnraum']

Und was dann? Eine Integration von Menschen mit Migrationshintergrund muss verstärkt werden. PHV ist keine Alternative. OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Besonders Rentner und berufstätige Familien. Eine Stadt ist nur vielfältig, wenn alle Generationen es sich leisten können. Leider bekommen Rentner, welche keinen Anspruch auf staatliche Unterstützung haben dennoch oft viel zu wenig Rente, um sich ein Leben in Heidelberg leisten zu können. Ebenso werdenleider Berufstätige Familien mehr belastet durch die Sozialstaffelung., erhalten aber nirgendwo Vorteile. Leider leben Bürgergeldfamilien besser in Heidelberg. OB Einige (insbesondere ältere) Menschen werden von der Digitalisierung abgehängt. Gleichzeitig gibt es aus meiner Sicht viele Digital Natives (mich an vielen Stellen einbegriffen), die digitale Tools unreflektiert nutzen, weshalb ein zentraler Pfeiler des Wandels größtenteils Tech- Konzernen überlassen wird. Bildungsangebote zur Stärkung von Medienkompetenz sind denke ich daher neben Barrierefreiheit wichtige Faktoren, um die allermeisten Menschen mitzunehmen. OB Kinder und Jugendliche. Die Demokratie ist u.a. durch Desinformationskampagnen in den sozialen Netzwerken bedroht. Medienkompetenz muss schon in den Grundschulen an Schüler und Eltern vermittelt werden. OB Auf arme Menschen. Ihnen günstigen und sicheren Wohnraum bieten. Arme Kinder fördern, um auch ihnen eine gute Schulbildung zu ermöglichen, Teilhabe bei Freizeitaktivitäten ermöglichen. OB Die Stadt sollte darauf achten, bestimmte Gruppen von Menschen auf dem Weg des Wandels nicht zu verlieren, um eine inklusive und gerechte Entwicklung zu gewährleisten für Menschen mit geringem Einkommen, Menschen mit Migrationshintergrund, ältere Menschen und für Menschen mit Behinderungen. Um alle Menschen auf dem Weg des Wandels mitzunehmen, kann die