SOURCE_FILE: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024.txt
DOCUMENT_ID: 12_PDF_STEK 2035_Dokumentation_Online-Beteiligung und aufsuchende Formate 2024
CHUNK_ID: 196
WORD_SPAN: 49000-49249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'kultur', 'innenstadt']

Menschen, Subkulturen (Alternative, Goth, …) und Jugendliche (bspw. JuZ o.ä.) Geschlossene/Größere Parkanlagen! OB Förderung für queere Kunst und Kultur, Bildung und Antidiskriminierung OB Diversität sichtbar in Werbung der Stadt, in öffentlichen Ämtern und in Schwerpunktsetzung der Lokalpolitik OB Durch Zugänglichkeit. z.B. Rollifahrer:innen können in die Altstadt und Transpersonen ins Schwimmbad. OB Mehr Sichtbarkeit für die queere Community. Die Regenbogenfarben und -flaggen nicht nur im Juni während des Queer Month rausholen, sondern sichtbare Regenbogenfarben das ganze Jahr über sowie mehr queerbezogene Veranstaltungen planen OB Beratungsstellen sichtbarer machen/mehr Angebot fördern, an öffentlichen Einrichtungen Offenheit und Respektvollen Umgang kommunizieren und festlegen OB Unterstützung für queere Veranstaltungen, Räume, Schutz queerer Menschen und härtere Konsequenzen bei queerfeindlichen Straftaten OB Die Vielfalt wird unter anderem durch den Pride March sichtbar, der ein wirklich tolles Ereignis ist, um Vielfalt zu feiern und Stolz zu zeigen! OB Die Vielfalt wird am Aussehen der Menschen, ihrer Kleidung und auch ihren Sprachen sowie der Kultur die sie mit zu uns gebracht haben sichtbar. Das sollte man fördern. Am besten geht das durch Austausch, bei entsprechenden Projekten und Veranstaltungen. Die Menschen leben dort am besten zusammen wo sie sich austauschen, Kommunizieren und sich und ihre Eigenheiten akzeptieren. OB Begegnungsstätten schaffen OB Es ist doch schon wunderbar, so wie es ist. OB Veranstaltungen wie das queer Festival/der Pride march zur Sichtbarkeit von queeren Personen OB ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Frage 5: Was erwarten die Heidelberger von ihrer Innenstadt? in der Innenstadt weniger Autos weniger Lärm Geschäfte