SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 55
WORD_SPAN: 13750-13999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landwirtschaft', 'sozial', 'infrastruktur', 'engagement', 'stadtentwicklung', 'entwicklung', 'stadtteil', 'umsetzung']

Stärkung von Mittelstand und Handwerk Die Stadt Heidelberg will kleinere und mittelständische Betriebe – vor allem des Handwerks und des Einzelhandels – besonders sichern und mit entsprechenden Rahmenbedingungen Entwicklungschancen eröffnen. Bestehende Produktionsstätten sollten erhalten bleiben. Wiedereingliederung ins Erwerbsleben, neue Formen der Erwerbsarbeit unterstützen Die Stadt will durch eine aktive Arbeitsmarktpolitik zukunftsweisende Projekte von und für Menschen unterliches Engagement. Im Sinne einer nachhaltigen Stadtentwicklung werden stadtteil- und gemeinwesenorientierte Projekte der Sozialarbeit die Zielgruppenarbeit ablösen müssen, um solidarische Nachbarschaften zu stärken. Gleichstellung von Frau und Mann Die Stadt Heidelberg betrachtet die Umsetzung der Gleichberechtigung zwischen Frauen und Männern als eine Gemeinschaftsaufgabe, die bei der Wahrnehmung aller kommunalen Aufgabenbereiche zum Ausdruck kommen wird. Angestrebt wird eine Überwindung der typischen Gleichstellungsprobleme, insbesondere im Hinblick auf angemessene Mitbestimmungsmöglichkeiten, die Absicherung einer eigenständigen Existenz, die Verbesserung der Arbeitsbedingungen, die gerechtere Verteilung von bezahlter und unbezahlter Arbeit sowie die Sicherheit von Frauen. Selbstbestimmt leben, Vielfalt der Lebensformen Die Stadt Heidelberg will eine Vielfalt der Lebensformen ermöglichen, die sozial verantwortlich und ökologisch verträglich sind. Sie will eine vielfältige, bedarfsgerechte Infrastruktur*, die sich an den Bedürfnissen und Wünschen der Betroffenen orientiert. Die Interessen von Kindern und Jugendlichen sind in der Stadtplanung und -entwicklung stärker zu berücksichtigen. Die Frage der Ausbildung und Qualifizierung von jungen Menschen muss neuen Anforderungen gerecht werden. Stadt Heidelberg will eine ökologische Landwirtschaft unterstützen und die Forstwirtschaft nach den Grundsätzen der Naturnahen Waldwirtschaft gestalten. Umwelt- und stadtverträglicher Verkehr Die Stadt Heidelberg will einen umwelt-, stadt- und sozialverträglichen Verkehr* fördern. Sie setzt sich ein für eine Mobilität,