SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 7
WORD_SPAN: 1750-1999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'entwicklung', 'quelle', 'wohnen', 'planung']

künftigen Zusammenlebens 7 Stadtverwaltung Heidelberg, Stadtentwicklungsplanung Heidelberg, Gesamtstadtvariante D; Heidelberg 1974, S. 4. 8 „Stadtentwicklungsplanung kann allgemein verstanden werden als der systematische und in ständiger Fortschreibung befindliche Ansatz, die Entwicklung der Stadt nach politisch gesetzten Zielen und unter Berücksichtigung der ökologischen, sozialen, wirtschaftlichen, kulturellen, finanziellen und räumlichen Faktoren bewusst zu steuern. Sie umfasst das gesamte Aufgabenfeld gemeindlicher Daseinsvorsorge und enthält dazu finanzielle, zeitliche und räumliche Angaben zu dessen künftiger Entwicklung.” Quelle: Schultis, J. B. Entwicklungstendenzen kommunaler Planung. Materialien zu einer Einführung in die Stadtentwicklungsplanung. Nagold 1984, S. 10 f. Leitziele von 1974: Leitziele7 der Stadt Heidelberg waren: • die Bedingungen, unter denen sich individuelles und soziales Leben (Wohnen, Arbeiten, Bildung, Freizeit) vollzieht, zu verbessern, • die Eigenart Heidelbergs auch in der künftigen Entwicklung zu erhalten, • die Gemeinde als Oberzentrum mit den Schwerpunkten Bildung und Wissenschaft sowie sonstige öffentliche und private Einrichtungen zur Versorgung der Einwohner von Stadt und Region mit Gütern und Dienstleistungen zu sichern und auszubauen, • die Probleme des einheitlichen Lebensund Wirtschaftsraums von Heidelberg und seinem Umland nachbarschaftlich zu lösen, • alle Stadtteile an der Stadtentwicklung angemessen teilhaben zu lassen. Heidelberg hat – trotz punktueller Irrtümer – auch im 20. Jahrhundert aus der historischen Kontinuität heraus eine gesellschaftliche und städtebauliche Entwicklung eingeleitet, die dazu geführt hat, dass die Stadt für viele Menschen im In- und Ausland als ein Symbol für urbane Lebensqualität gilt. Dies trifft auch in der Selbsteinschätzung für die Bürgerinnen und Bürger zu. Warum neue Leitlinien? Inzwischen sind mehr als 20 Jahre vergangen, und die