SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 50
WORD_SPAN: 12500-12749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'sozial', 'engagement', 'stadtentwicklung', 'bereich', 'stadtteil', 'wichtig', 'öpnv', 'ort', 'raum']

Kinderfreundlichkeitsprüfung) in eine konsequente Sozialverträglichkeitsprüfung überführt werden, die für alle soziale Qualitäten sichert. Bahnstadt als Schlüsselprojekt für die Stadtentwicklung Mit gesamtstädtischem Engagement für den neuen Stadtteil Bahnstadt sollen diese Leitlinien auch praktisch umgesetzt und erlebbar gemacht werden. Die Bahnstadt wird nicht nur ein wichtiger neuer Arbeitsplatzstandort, sondern leistet einen wesentlichen Beitrag, um die Herausforderungen des Demographischen Wandels zu bewältigen. In diesem sozial- und altersgemischten neuen Stadtteil sind Familien besonders willkommen, hier sollen sie bezahlbare Wohnungen finden. Die Bahnstadt ist deshalb zügig nach den Kriterien der Nachhaltigkeit zu entwickeln. Gestalterische Vielfalt, flexibles und barriere- Mobilität für alle Altersgruppen Mit dem Ausbau an gesellschaftlichen Möglichkeiten und der Aktivierung aller Altersgruppen, wachsen die Mobilitätsanforderungen an den ÖPNV. Dieser muss sich künftig noch stärker an die sich verändernden Bedürfnisse anpassen und ausgebaut werden. Es gilt, möglichst viele schienengebundene Direktverbindungen zu schaffen, die Fahrzeiten den Bedürfnissen anzupassen, Barrierefreiheit und Sicherheit – auch nachts – zu bieten, die Hangerschließung in den betreffenden Stadteilen zu gewährleisten sowie für angemessene, sichere Fuß- und Radwegverbindungen nicht nur im Quartier zu sorgen. Der öffentliche Raum als Ort der Begegnung Kaum ein Bereich prägt das Image und die Integrationsfähigkeit einer Stadt mehr als ihr Umgang mit öffentlichen Orten. Hier begegnen sich Menschen unterschiedlichen Alters und unterschiedlicher Kulturen und Bedürfnisse. Auf eine qualitätsvolle Gestaltung muss daher besonderer Wert gelegt werden. Plätze, wohnungsnahe Grünflächen und attraktive Spielflächen, die gerade für Kinder, Jugendliche und ältere Bewohner/innen wichtig sind, gilt es zu erhalten und neu zu schaffen. Flexibel bauen Sowohl beim Neu- als auch beim