SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 53
WORD_SPAN: 13250-13499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'wohnraum', 'wohnen']

ist eine frühzeitige Vorsorge* zu treffen. Dem steigenden Wohnflächenkonsum soll durch ein differenziertes Maßnahmenpaket, das eine freiwillige Einsparung von Wohnraum fördert, begegnet werden. Durch neue Formen der regionalen Kooperation den Interessenausgleich fördern Heidelberg will die regionale* und kommunale Zusammenarbeit ausbauen. Angestrebt wird eine bessere Abstimmung mit den Umlandgemeinden in wirtschafts-, wohnungs-, verkehrspolitischer, infrastruktureller, ökologischer, sozialer und kultureller Hinsicht. Wesentliche Basis hierfür soll ein regionales Siedlungsrahmenkonzept mit entsprechender Bodenvorratspolitik sein. Die Wirtschaftsförderung soll unter Bewahrung der lokalen Kompetenz in einen regionalen Verbund eingebunden werden. Standortvorteile als Wissenschaftsstadt ausbauen Heidelberg will die vielfältigen Potenziale als Wissenschaftsstadt gemeinsam mit der Universität und den weiteren Einzigartigkeit von Stadt- und Landschaftsraum bewahren und entwickeln, „Stadt am Fluss” Heidelberg will sein kulturelles Erbe* und den eigenständigen Charakter der Stadtteile mit ihren kleinteiligen, überschaubaren Strukturen bewahren. Grundlagen bilden der Dichteplan*, das Modell Räumliche Ordnung* sowie die Stadtteilrahmenpläne*. Die Einheit von Stadt- und Landschaftsraum ist als wichtiges Strukturmerkmal weiterzuentwickeln. Die hochwertigen Grün- und Erholungsflächen und ein funktionsfähiger Naturhaushalt sollen mit einem Freiflächenkonzept*, das auch die Landund Forstwirtschaft mit einbezieht, gestärkt werden. Mehr Mischnutzung und Aufenthaltsqualität, „Stadt der kurzen Wege” Die Lebens- und Aufenthaltsqualität soll mit vermehrter Mischnutzung, dichteren Bauformen, der Rückgewinnung der Straßen als Lebensraum, Vermeidung von Angsträumen und einer barrierefreien Gestaltung für alle verbessert werden. Dem Grundsatz einer „Stadt der kurzen Wege” entsprechend sind die Stadtteilzentren* als Versorgungsschwerpunkte und Identifikationsräume zu stärken und die Zuordnung von Wohnen, Arbeiten und Freizeiteinrichtungen zu verbessern. Bauland sparsam verwenden, Innenentwicklung vor Außenentwicklung Heidelberg will den Flächenverbrauch in allen Bereichen senken. Zentral