SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 47
WORD_SPAN: 11750-11999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'engagement', 'stadtteil', 'wichtig', 'ort']

es abzubauen, den interkulturellen Dialog weiter zu fördern. Migrantinnen und Migranten soll eine Existenz ermöglicht werden, die auf Gleichberechtigung, Selbstständigkeit und Unabhängigkeit basiert. Das Eingewöhnen in das soziale Umfeld ist durch die Vermittlung von Kenntnissen und Fertigkeiten zu fördern. Die Möglichkeiten des Ausländerrechts sollen für die Integration voll ausgeschöpft werden. Für ausländische Flüchtlinge gelten die Heidelberger Leitlinien zur sozialpädagogischen Betreuung. Mit Kultur Brücken bauen Kultur ist – wie Sport auch – als wichtiges Bindeglied zwischen den Generationen zu begreifen und als Chance der Auseinandersetzung mit anderen Kulturen. Angebote sind, vor allem auch auf Stadtteilebene, auszubauen. Am Ende der derzeit geführten kulturpolitischen Diskussion33sollen Grundsätze und Leitlinien stehen, die den weiteren Weg weisen. Neue Partnerschaft zwischen Bürger/innen und Stadt Ehrenamtliche Aktivitäten werden verstärkt gefördert und unterstützt. Solidarische, nachbarschaftliche Beziehungsnetze, in denen sich Professionalität und Bürgerengagement ergänzen, sind zu beleben und zu stärken. Migrantinnen und Migranten sowie ältere Mitbürger/ innen sind gezielt zu gewinnen. Bürgerschaftliches Engagement ist als selbstbestimmter und zielgerichteter Einsatz für Verbesserungen sowohl im persönlichen Lebensumfeld als auch im Gemeinwesen anzusehen. Aktives und solidarisches Stadtteilleben ermöglichen Heidelbergs Stadtteile sind der Ort, wo sich Kulturen und Generationen begegnen. Sie sind das Hauptaktionsfeld des breiten bürgerschaftlichen Engagements. Daher ist es wichtig, die erforderlichen professionellen Unterstützungsangebote direkt vor Ort zu haben. Es gilt hier das soziale Miteinander bewusst zu machen, den Stadtteilbezug zu stärken, Solidarität zu pflegen, Gestaltungsmöglichkeiten zu eröffnen sowie Eigeninitiative und Bürgerschaftliches Engagement im Sinne aktiver Subsidiarität zu fördern. Die Beratungs-, Dienstleistungsund Serviceangebote im Stadtteil bedeuten Lebensqualität und sind den Bedürfnissen ihrer