SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 43
WORD_SPAN: 10750-10999
MATCHED_TOPICS: [2]
MATCHED_KEYWORDS: ['umsetzung', 'anteil']

Altersaufbau erheblich nach oben verschieben. • Die Zahl der älteren Menschen ab 65 Jahren nimmt stark zu, darunter vor allem die Zahl der 80-Jährigen und Älteren. • Es wird von einem wachsenden Ausländeranteil ausgegangen (Anstieg auf ca. 20 %). Der Anteil vor allem der älteren Ausländer über 65 Jahre wird deutlich steigen. So wird die nahe Zukunft in Heidelberg stärker als anderswo von Fragen der Integration von Migrantinnen und Migranten sowie einer forcierten Familienpolitik bestimmt sein. Die Kinderbetreuungssituation in Heidelberg zählt zu den besten unter den westdeutschen Kommunen. Der Ausbau an Betreuungsplätzen muss kontinuierlich fortgesetzt werden, um das städtische Klima insgesamt noch familienfreundlicher zu gestalten. Was sich bereits bei der Erarbeitung des 1997 verabschiedeten Stadtentwicklungsplans Heidelberg 2010 abzeichnete, nämlich sich wandelnde Familien- und Haushaltsstrukturen, vielfältige Lebensstile sowie ein multikulturelles Einwohnerspektrum, setzte sich in den letzten Jahren fort und wird auch weiterhin anhalten. So finden sich in den vorhergehenden Zielbereichen eine ganze Reihe von Zielvorgaben, deren Umsetzung gerade im Umgang mit den Anforderungen des Demographischen Wandels unverzichtbar sind. Zusammen mit anderen stadtentwicklungspolitischen Zielen bleiben sie weiterhin Daueraufgabe und gelten deshalb unverändert fort. Sie werden deshalb in diesem Kapitel nicht wiederholt. Nur wenn sie für den Umgang mit dem Demographischen Wandel von besonderer Bedeutung sind und in einem neuen und/oder erweitertem Zusammenhang gesehen werden, erfolgt eine nochmalige Aufnahme im vorliegenden Text. Neben der Notwendigkeit zur Kontinuität bei der Umsetzung des Stadtentwicklungsplans ist es jedoch erforderlich, weitere Zielaussagen für die nächsten Jahre vor dem Hintergrund des Demographischen Wandels aufzugreifen. Die Leitlinien in diesem