SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 39
WORD_SPAN: 9750-9999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'bereich', 'ziel', 'entwicklung', 'ort', 'raum']

Verantwortung für die eigene Gesundheit fördern. Gesundheitsbezogene Selbsthilfeaktivitäten fördert die Stadt als wichtige Ergänzung zum professionellen Versorgungssystem. Sie trägt zur infrastrukturellen und finanziellen Unterstützung von Selbsthilfe und ihrer Vernetzung mit dem professionellen Bereich aktiv bei. Für unsere Stadt ist es unabdingbar, dass für alle Ziel- und Altersgruppen die Sicherstellung eines pluralen Beratungsangebotes gewährleistet ist. Dazu gehört die unabhängige, beratende Unterstützung und Begleitung bei verschiedenen Fragestellungen in folgenden Bereichen: • medizinische und Gesundheitsfragen sowie Prävention, • Ehe-, Familien-, Erziehungs- und Lebensfragen, • verschiedene soziale Angelegenheiten. Sport und Freizeit Der Sport ist ein soziales Bindeglied, ist herausragende Möglichkeit zur Integration aller Bevölkerungsschichten (Ausländer, Behinderte etc.) und verbindet Generationen miteinander. Der Umfang der Freizeit nimmt stetig zu, die sportliche Betätigung wird deshalb weiter an Gewicht gewinnen: Es ist daher für alle Alters- und Zielgruppen ein breites, zeitgemäßes Sportangebot in allen Stadtteilen zu sichern, wobei die demographische Entwicklung berücksichtigt werden muss. 30 Vgl. Beschluss des Gemeinderates vom : Beitritt der Stadt Heidelberg zum Netzwerk der „Gesunden Städte”. *Mehr Informationen dazu im Anhang Stadt der Kommunikation und Begegnung D ie Stadtentwicklung beeinflusst die Möglichkeiten des Zusammenlebens, kann sie fördern oder behindern. Stadt als Ort, wo Menschen auf engem Raum existieren, kann so organisiert werden, dass dieses Zusammenleben eine Serie von Anregungen, von Kontakten, gegenseitiger Unterstützung und Bereicherung wird. Eine Stadtentwicklung, die Kommunikations- und Begegnungsmöglichkeiten schafft, bildet gleichzeitig einen optimalen Hintergrund für spezielle kulturelle Aktivitäten, die aus einer engen Beziehung zwischen den Bürgern und ihrer Stadt entstehen. Stadtleben beinhaltet unterschiedlichste, kulturelle Ausdrucksformen; ihnen ist der entsprechende