SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 42
WORD_SPAN: 10500-10749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'stadtentwicklung', 'entwicklung', 'anteil']

lle Prognosen zur demographischen Entwicklung in Deutschland stimmen darin überein, dass es je nach Region früher oder später zu teilweise tiefgreifenden Veränderungen der Bevölkerungs- und Altersstruktur kommen wird. Bundesweit ist die Zukunft vor allem durch Bevölkerungsrückgang, einen höheren Anteil älterer Menschen, ethnische und kulturelle Vielfalt und veränderte Haushalts- und Familienstrukturen sowie vielfältige Lebensstile gekennzeichnet. Die Entwicklung, die unter den Schlagworten „weniger, älter und bunter" zusammengefasst wird, verläuft jedoch nicht überall gleich. Heidelberg hat aufgrund des zunächst zu erwartenden deutlichen Bevölkerungszuwachses voraussichtlich etwas mehr Zeit als andere Städte zur Verfügung, um sich auf Schrumpfungsfolgen einzustellen. Der Prozess mit einer in der ersten Phase stark anwachsenden, ab 2020 stagnierenden und langfristig nach 2030 abnehmenden Bevölkerung macht eine differenzierte Politik erforderlich, die beide Phasen im Blickwinkel behalten muss. Die in der Wachstumsphase zu bewältigenden Integrationsaufgaben sowie wohnungs- 32 Vgl. Stadt Heidelberg, Amt für Stadtentwicklung und Statistik: Bevölkerungsentwicklung in Heidelberg nach Stadtteilen 2003 – 2020, Heidelberg 2004 sowie Statistisches Landesamt von Baden-Württemberg, diverse Berichte zur voraussichtlichen Bevölkerungsentwicklung in Baden-Württemberg und in den Gemeinden ab 10.000 Einwohnern sowie Landesinformationssystem (LIS), Prognosedatenblatt für Heidelberg, September 2003. Zielbereich Demographischer Wandel 12. Die Chancen nutzen Die Zuwanderung überkompensiert den bis 2020 jährlichen negativen Geburtensaldo. • Der Anteil der Kinder, Jugendlichen und jungen Erwachsenen (0 bis unter 20 Jahre) wird bis 2020 erheblich stärker als im Land oder Bund sinken. Die positive Bevölkerungsentwicklung wird vor allem durch die Altersgruppen zwischen 18 und 30 Jahren bestimmt. • Der Anteil der Erwerbsfähigen wird bis 2020 zwar nicht zurückgehen, sich aber im