SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 9
WORD_SPAN: 2250-2499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'engagement', 'ziel', 'entwicklung', 'planung']

die Erfordernisse sozialer und ökologischer Verträglichkeit anpasst. Die Stadt fördert das Engagement ihrer Bürger für eine gerechtere und dauerhaftere Entwicklung auf lokaler und globaler Ebene, da eine solche Entwicklung ohne die direkte Beteiligung aus der Bürgerschaft nicht möglich ist. Die Gestaltung der partnerschaftlichen Beziehungen der Stadt nach außen wird an den Zielen einer gerechten und nachhaltigen Entwicklung ausgerichtet. Der lokale Agenda 21-Prozess soll auf eine breitere gesellschaftliche Basis gestellt werden. Um die Mitwirkung aller gesellschaftlichen Akteure zu unterstützen, sollen Koordinationsmöglichkeiten und Arbeitsstrukturen geschaffen werden. Ziel ist es, eigenverantwortliche Aktivitäten zu unterstützen. In einem gesellschaftlichen Dialog zwischen allen Akteuren sollen gemeinsame Ziele und Handlungsoptionen erarbeitet und umgesetzt werden. 9 Mit Gemeinderatsbeschluss vom 2. August 2006 wurde die Laufzeit auf das Jahr 2015 verlängert. (DS 0233/2006/BV) 10 Gemeinderatsbeschluss vom 24. November 1994 (DS 670/94). 2005 1996 1981 1970 1961 ■Siedlungsfläche ■Arbeitsplätze ■Einwohner/innen Entwicklung der Siedlungsfläche, der Arbeitsplätze und der Einwohner/innen in Heidelberg (Index: 1961=100) Planung als Prozess, Wahlmöglichkeiten erhalten Die Unsicherheiten hinsichtlich der zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung sowie des Erfolges der Strategien zur Eingrenzung des Flächenkonsums und der damit einhergehenden Planungserfordernisse bzw. Flächenbereitstellungen sind erheblich. Entwicklungsplanung ist deshalb grundsätzlich als Prozess zu organisieren. Sie ist kontinuierlichen Veränderungen unterworfen. Das bedeutet, dass die Planung offen und eine Revidierbarkeit möglich sein muss. Freiräume für neue Entwicklungen und Planungsideen müssen freigehalten werden, sofern sie ökologisch und sozial vertretbar sind. Den nachfolgenden Generationen müssen Gestaltungsspielräume verbleiben. Ein Berichts- und Beobachtungssystem11, das soziale Entwicklungen und auch frauenspezifische Daten berücksichtigt, soll gewährleisten, dass die gesetzten Ziele, die erreicht werden