SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 46
WORD_SPAN: 11500-11749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'engagement', 'ressource', 'wichtig', 'planung']

Chancengleichheit im Geschlechterverhältnis auszubauen. Insbesondere die Verantwortung für Kinder und für die Pflege älterer Menschen muss von allen Heidelbergerinnen und Heidelbergern getragen werden, die Rahmenbedingungen dafür sind zu verbessern. Heidelberg ist eine Stadt der Fairness für Kinder, zwischen Frauen und Männern, für Zugewanderte, für Menschen mit Behinderungen, zwischen den Generationen, für Menschen mit Problemen. Gleiche Bildungschancen sind selbstverständlich. Eine niedrigere kommunale Verschuldung und ein nachhaltiger Umgang mit den Ressourcen lassen der jüngeren Generation ausreichende Lebensgrundlagen und Entwicklungsmöglichkeiten und sind damit auch ein Beitrag zur Solidarität zwischen den Generationen. In einer jungen Stadt alt werden – Kultur des Alterns ermöglichen Die Lebenserfahrung unserer älteren Mitbürger/innen ist eine wichtige Ressource, die stärker in die Gesellschaft einfließen soll. Jede Generation, jede Altersstufe hat ihre jeweiligen Stärken und Schwächen und ihre eigene Würde. Kommunales Handeln muss deshalb künftig weitaus differenzierter auf diese Unterschiede eingehen und den vielfältigen Anforderungen durch vorausschauende, entwicklungsoffene, flexible Planung gerecht werden. Generationenbeziehungen und Generationensolidarität sowie das Ehrenamt sollen gestärkt werden. Bei der Fortentwicklung der Stadtteilangebote werden sowohl die Bedürfnisse der jungen Alten als auch der Hochbetagten und Demenzkranken berücksichtigt, ebenso wie diejenigen älterer ausländischer Mitbürger/ innen. Flexible Versorgungsnetzwerke haben Priorität; darüber hinaus sind auch weitere Spezialisierungen wichtig. Integration ist die Aufgabe von allen Heidelberg soll den Charakter einer lebendigen und toleranten Stadt, in der viele unterschiedliche Milieus und Ethnien ohne soziale Konflikte zusam- 33 Vgl. Anlage 1 zu DS 0082/2006/IV Kulturbericht 2006 menleben, bewahren. Integration benötigt das Engagement aller; sie ist ein dauerhafter Prozess. Barrieren zu Sprache und Bildung gilt