SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 24
WORD_SPAN: 6000-6249
MATCHED_TOPICS: [2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['ziel', 'wohnraum', 'nutzung', 'wohnen', 'öpnv']

von denen die oben genannten Gruppen betroffen sind, sollen vermieden werden. Aufwertungsprozesse von Stadtteilen sollen nicht zu Lasten der Sozialverträglichkeit gehen. Soziale Härten sind in jedem Falle zu vermeiden. Preiswertes Wohnen Dies lässt sich nur realisieren, wenn die Stadt besseren Zugriff auf Bauland* erhält. Dazu ist ein kommunaler Bodenfonds einzurichten. „Städtebauliche Entwicklungsmaßnahmen" und preiswerte Baumöglichkeiten im Innenbereich sind zu prüfen. Genossenschaftliches Bauen mit Eigenbeteiligung zwecks Kostensenkung ist zu erwägen. Die Möglichkeiten zum kostengünstigen Bauen sind intensiv zu prüfen. Durch Reduktion der Erschließungskosten und Nutzung von Rationalisierungsreserven in der Bauplanung und beim Ablauf von Bauprojekten ergeben sich u. a. Einsparmöglichkeiten. Flächen für den Bau bezahlbarer Wohnungen für verschiedene Bevölkerungsgruppen sind in ÖPNV-günstigen Stadtgebieten zu schaffen. Heidelberg hat gemeinsam mit fast allen anderen Großstädten das Problem auslaufender Belegungsbindungen im Sozialwohnungsbestand. Die Stadt strebt an, den Bestand an belegungsgebundenen Wohnungen nicht nur durch den Neubau, sondern auch durch den Ankauf von Belegungsbindungen zu sichern. Darüber hinaus bleibt es Ziel der Stadt, durch Schaffung oder Sicherung von Belegungsbindungen für jene Haushaltsgruppen Wohnraum bereitzustellen, die sich auch bei verbesserten Bedingungen am Markt nicht versorgen können. Wohnungsbau und Beschäftigungspolitik sollen miteinander verknüpft werden. Dabei sind Formen des genossenschaftlichen Eigentums von Selbsthilfeinitiativen zu unterstützen. Das Wohnungsentwicklungsprogramm soll dementsprechend ergänzt werden. Zielbereich Wohnen 7. Preiswerten Wohnraum schaffen und sichern reduziert werden. Generell sind Strategien zu entwickeln, die eine freiwillige Einsparung von Wohnraum fördern. Lebendiges Wohnumfeld Wohnumfelder sind so zu gestalten, dass durch ihre quantitative und qualitative Dienstleistungsinfrastruktur ein selbstbestimmtes Leben in lebendigen sozialen Beziehungen gefördert wird. Die Bedürfnisse