SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 6
WORD_SPAN: 1500-1749
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'wohnen', 'planung']

Stadt Heidelberg nach einer maßvollen, in Kooperation mit den Nachbarn eingeleiteten Entwicklung. 1 Berücksichtigung der Tragfähigkeit bedeutet eine nachhaltige Umweltnutzung, d.h. die Erhaltung des natürlichen Kapitals. Die Verbrauchsrate von erneuerbaren Rohstoff-, Wasser- und Energieressourcen darf nicht höher sein als die Neubildungsrate, und nicht-erneuerbare Ressourcen dürfen nicht schneller verbraucht werden, als sie durch dauerhafte, erneuerbare Ressourcen ersetzt werden können. Die Emission von Schadstoffen darf nicht größer sein als die Fähigkeit von Luft, Wasser und Boden, diese Schadstoffe zu binden und abzubauen (Vgl. Charta von Aalborg, S. 2). 2 Mit Gemeinderatsbeschluss vom 2. August 2006 wurde die Laufzeit auf das Jahr 2015 verlängert. (DS 0233/2006/BV) 3 Die Daten in diesem Kapitel beziehen sich auf das Ausgangsjahr 1996 4 Stadtverwaltung Heidelberg, Stadtentwicklungsplanung Heidelberg, Gesamtstadtvariante D, Heidelberg 1974, Vorwort. 5 ebd., S. 10, S. 31 ff, S. 34, S. 64 f. 6 ebd., S. 9. besserungen ist die Zahl der Arbeitslosen und Wohnungssuchenden drastisch angestiegen. Die Suburbanisierung ist weiter fortgeschritten und die Einpendlerzahlen haben stark zugenommen. Die Trennung von Wohnen, Arbeiten, Versorgung und Freizeit hat zu mehr „erzwungener” Mobilität geführt. Gewandelte Familien- und Haushaltsstrukturen, vielfältige Lebensstile sowie ein multikulturelles Einwohnerspektrum kennzeichnen wesentliche gesellschaftliche Veränderungen. Immer klarer wird, dass Planung stärker vorbeugend statt reaktiv ausgerichtet werden muss. Eine solche Entwicklung einzuleiten, ist inzwischen das Bestreben vieler europäischer Städte und Gemeinden, die zu diesem Zweck eine Kampagne zur Zukunftsbeständigkeit initiiert haben. Dieser hat sich auch die Stadt Heidelberg mit der Unterzeichnung der Charta von Aalborg angeschlossen. Stadtentwicklung8 bedeutet nach dem Verständnis des neuen Leitbildes Gestaltung des