SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 54
WORD_SPAN: 13500-13749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'entwicklung', 'wohnung', 'wohnraum', 'standort']

hierfür Schwerpunkte stützen, die vom Arbeitsmarkt ausgegrenzt sind. Der Beschäftigung behinderter Menschen widmet Heidelberg besondere Aufmerksamkeit. Sie will neue Formen gesellschaftlich nützlicher Arbeit und der Existenzsicherung unterstützen. Preiswerten Wohnraum schaffen und sichern Die Stadt Heidelberg will das Menschenrecht auf Wohnung sichern. Unter Konzentration ihrer Anstrengungen auf den preisgünstigen Mietwohnungsmarkt will sie die Wohnversorgung* insbesondere für Personen, die ihren Arbeits- /Lebensmittelpunkt in Heidelberg haben, sichern. Dies gilt vor allem für Haushalte mit durchschnittlichem und geringem Einkommen sowie für sonstige Benachteiligte. Das gilt auch auf regionaler Ebene. Aufwertungsprozesse von Stadtteilen sollen nicht zu Lasten der Sozialverträglichkeit gehen. Soziale Härten sind in jedem Falle zu vermeiden. Dauerhafter Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen Die Stadt Heidelberg will im Rahmen einer zukunftsbeständigen Entwicklung den Zugriff auf die natürlichen Ressourcen* vermindern. Sie will den Klimaund Immissionsschutz* weiter vorantreiben. Über die hierzu bereits beschlossenen Ziele hinaus möchte die Stadt Heidelberg weitere Umweltqualitätsziele entwickeln, die im Rahmen eines Naturhaushaltsplanes regelmäßig überprüft werden und einen Beitrag zum Biotop- und Artenschutz* leisten. Die Forschungsstätten weiterentwickeln. Es gilt, die Synergieeffekte zwischen Wirtschaft und Wissenschaft aufzuschließen, um die Innovationskraft zu stärken und nachhaltige Arbeitsplätze auch im produzierenden Sektor zu gewinnen. Vollbeschäftigung anstreben, Wege aus der Krise eröffnen, den Standort sichern Die Stadt Heidelberg will eine stabile wirtschaftliche Entwicklung, die langfristig ein breites Arbeitsplatzangebot sichert und wirtschaftlich erfolgreich ist. Der Strukturwandel zur Dienstleistungsgesellschaft ist aktiv zu nutzen. Veränderungsprozesse sind dahingehend zu unterstützen, dass ein sozial und ökologisch sinnvolles Arbeitsplatzangebot mit verstärkten regionalen Warenströmen entsteht. Die Entwicklungschancen der Heidelberger Unternehmen sind zu sichern. Verdrängungswettbewerb verhindern,