SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 23
WORD_SPAN: 5750-5999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'wichtig', 'regional', 'wohnung', 'wohnraum', 'innenstadt']

Städtische Auftragsvergaben bindet sie an die Erfüllung der gesetzlichen Beschäftigungsquote des Auftragnehmers. Die Stadt sieht einen hohen Bedarf an Arbeit für soziale und ökologische Zwecke sowie in der Nachbarschaftshilfe. Die Stadt wird Initiativen von und für Menschen unterstützen, die im ersten Arbeitsmarkt keine Beschäftigung finden. Auch der Ausbildungsstellenmarkt in Heidelberg und der Region muss verbessert werden. Kommunale Wirtschaftsförderung regional einbinden Als Grundlage für eine erfolgreiche kommunale Wirtschaftsförderung ist ein regionales Gewerbebeobachtungssystem zu entwickeln. So ist bei der Akquisition von neuen Arbeitsplätzen verstärkt interkommunal zusammenzuarbeiten, wenn sie über den Ersatz der bestehenden Arbeitsplätze in Heidelberg hinausgeht. Bei sämtlichen Maßnahmen sind die sozioökonomischen und ökologischen Folgen zu beachten. Heidelberg sollte in Abstimmung mit anderen Kommunen im Rhein-Neckar- Dreieck neue Formen der Wirtschaftsförderung erarbeiten. Hierbei ist insbesondere an die Ausweisung interkommunaler Gewerbegebiete zu denken. Im Industriesektor ist ein regionales Strukturmanagement am dringlichsten. Wichtig ist jedoch die Bestandspflege, d.h. die Betreuung der ansässigen Firmen. Ein entsprechendes Informationssystem für eine gezielte Wirtschaftsförderung ist aufzubauen. Wohnraum für alle Das Menschenrecht auf Wohnung ist zu sichern. Die Stadt Heidelberg strebt eine ausreichende Versorgung mit Wohnungen an, insbesondere für Haushalte mit durchschnittlichen oder unterdurchschnittlichen Einkommen und anderen Benachteiligten am Wohnungsmarkt, die ihren Arbeits-/Lebensmittelpunkt in Heidelberg haben. Der mittlerweile regionalisierte Wohnungsmarkt soll insgesamt funktionsfähiger werden, damit sich wieder größere Gruppen aus eigener Kraft am Wohnungsmarkt versorgen können. Es ist ein Konzept zur bedarfsgerechten Versorgung mit Wohnraum in Heidelberg vorzulegen. Bezahlbarer Wohnraum muss auch in den gewachsenen Stadtbezirken, so auch in der Innenstadt, geschaffen werden. Verdrängungsprozesse verhindern Verdrängungs- und Segregationsprozesse,