SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 45
WORD_SPAN: 11250-11499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'entwicklung', 'wichtig', 'wohnen', 'schule']

Heidelberg will sich für neue Maßstäbe beim familien-, senioren- und behindertengerechten, bezahlbaren Wohnen in der Stadt einsetzen. Um Heidelberg auch als Wirtschafts- und Wissenschaftsstandort zu sichern, ist ein nachfragegerechtes, attraktives Wohnungsangebot ganz besonders wichtig. Soziale Qualitäten, die auch veränderte Wirklichkeiten des Zusammenlebens berücksichtigen, werden dabei immer wichtiger. Sie sollen durch gemeinschaftsorientierte, generationenübergreifende Projekte und nutzungsflexibles, barrierefreies Bauen entwickelt werden. Ein Wohnumfeld, das nachbarschaftliche Begegnung und Kinderspiel ohne Beeinträchtigungen durch den Verkehr zulässt, trägt im besonderen Maße zum Erreichen dieses Ziels bei. Wohnungsnotfälle gilt es zu verhindern. Heidelberger Wohnsitzlosen ist eine Rückkehr in ein geordnetes Leben zu ermöglichen. Lebenslanges Lernen Der Lebens- und Bildungsraum Kindertagesstätte und Schule sowie außerschulische Lernorte werden weiterentwickelt. Alle Kinder erhalten die Förderung, die sie brauchen, damit alle Jugendlichen ausbildungsfähig werden. Heidelbergs Bildungseinrichtungen müssen sich auf veränderte Lebenswirklichkeiten von Kindern und Familien einstellen und den ganzen Menschen im Blick haben. Bildung findet immer mehr auch außerhalb der Schulen statt, in der Freizeit, der Familie, in der Kindertagesstätte, der Jugendarbeit, der Berufs- und Weiterbildung sowie im Alter. Sie ist eine Herausforderung für jede Altersstufe und alle Heidelberger Institutionen. Heidelberg trägt dazu bei, dass die Prinzipien nachhaltiger Entwicklung fester Bildungsbestandteil werden können. Damit unterstützt die Stadt die von den Vereinten Nationen für die Jahre 2005 bis 2014 ausgerufene Weltdekade „Bildung für nachhaltige Entwicklung”. Darüber hinaus führt sie junge Menschen, insbesondere junge Frauen, an Berufe im Umfeld von Wissenschaft und Technik heran. Stadt der Fairness Das geänderte Rollenverständnis von Frauen und Männern wird als Aufforderung verstanden, das bisherige Engagement für