SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 29
WORD_SPAN: 7250-7499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'natur', 'ressource', 'verwaltung', 'ziel', 'entwicklung', 'öpnv']

mit derselben haushälterischen Sorgfalt zu behandeln wie die künstliche Ressource Geld. Mit einem derartigen Haushaltsplan können Gemeinderat und Verwaltung eindeutige und nachvollziehbare kommunale Umweltstandards und -ziele setzen und diese in der Praxis verwirklichen. Dem Trend zur Zersiedlung entgegensteuern Die zukünftige Siedlungsentwicklung in der Region sollte auf einer kompakten und durchmischten Neubauweise, die sich an ökologischen Kriterien orientiert, aufbauen. Der derzeitige Trend zur Dispersion muss aufgehalten werden. Dabei kommt der Steuerung der Wohnstandortwahl und der Beeinflussung der Nachfrage eine entscheidende Bedeutung zu. Eine in die genannte Richtung wirkende Konzeption erfordert ein koordiniertes Vorgehen in der Region. Standorte städtebaulicher Entwicklung müssen durch den ÖPNV ausreichend erschlossen werden. Heidelberg sollte sich dafür in der Region einsetzen und sich für einen Verband24 stark machen, der die Kompetenzen zur Flächennutzungsplanung, Wirtschaftsförderung und Verkehrsplanung vereinigt. Darüber hinaus sollte eine regionale Bodenvorratspolitik ins Leben gerufen werden. Eine maßvolle Nachverdichtung (Siedlungskonzentration und Innenerschließung) nach klimaökologisch vertretbaren Vorgaben ist möglich. Städtisches Freiflächenkonzept erforderlich Um auch den Raumansprüchen der Natur in der Stadt gerecht zu werden, ist ein Freiflächenkonzept zu entwickeln, das auch die Land- und Forstwirtschaft einschließt. Freiflächen-, Siedlungs- und Verkehrskonzept bilden gemeinsam die Grundlage für das räumliche Strukturkonzept der Gesamtstadt.25 Verbesserung der Umweltsituation und dauerhafter Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen Wasser, Boden, Luft, Natur und Landschaft Siedlungs- und Freiraumplanung müssen das Gesamtsystem der miteinander verbundenen Freiräume betrachten, wenn die nur noch begrenzt in der Stadt zur Verfügung stehenden Flächen optimal genutzt werden sollen. Wichtigstes Gestaltungselement im Außenbereich wird die Biotopvernetzung bzw. die Schaffung eines Biotopverbundsystems sein. Ziel ist die