SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 38
WORD_SPAN: 9500-9749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'infrastruktur', 'bereich', 'ziel', 'wohnraum', 'wohnen', 'baulich']

Die Stadt sollte entsprechend ihrer Kompetenzen und Möglichkeiten darauf hinwirken, dass die Berufsschulen ein möglichst vielfältiges Angebot erbringen und baulich und technisch optimal ausgestattet sind. Selbstbestimmung für Menschen mit Behinderungen Heidelberg will geistig, körperlich oder seelisch behinderten und kranken Menschen ein selbstbestimmtes Leben ermöglichen und sorgt für eine vielfältige, bedarfsgerechte Infrastruktur, die sich an den Bedürfnissen und Wünschen der Betroffenen orientiert. Bis ins hohe Alter selbstbestimmt leben Ziel der Heidelberger Altenhilfe muss es sein, möglichst vielen alten Menschen ein selbstbestimmtes, selbständiges Leben mit Teilnahme an der Gesellschaft im Alter zu ermöglichen. Das heißt, die gerontopsychiatrischen Hilfen und die stationären Pflegemöglichkeiten müssen deutlich verbessert werden. Im aktivierenden Bereich hat Heidelberg inzwischen ein hochwertiges, beispielhaftes Angebot entwickelt, das es zu erhalten und bei den Seniorenzentren* zu ergänzen gilt. Die Infrastruktur eines jeden Stadtteils muss es erlauben, dass die alten Menschen sich in diesen integrieren können. Betreutes Wohnen in allen Stadtteilen anbieten Ein besonderes Augenmerk wird auf quartiersnahe Angebote zum Betreuten Wohnen zu richten sein. In Kombination mit Wohnraumberatung und Wohnraumanpassung sowie Hilfen zum Umzug gilt es, für jeden älteren Menschen die optimale Wohnsituation in vertrauter Umgebung zu erreichen und gleichzeitig Wohnraum effizienter zu nutzen. Das Modell des Wohnsparsystems für ein selbstbestimmtes Wohnen im Alter ist zu prüfen. Gesundheitsförderung Der Schwerpunkt städtischer Gesundheitspolitik liegt bei der Gesundheitsförderung und Krankheitsprophylaxe. Die Stadt Heidelberg unterstützt die Anstrengungen der Krankenhausträger (Universität etc.) zur Sicherstellung und bedarfsgerechten Weiterentwicklung der stationären und teilstationären Gesundheitsversorgung. Die Stadt möchte gesundheitsfördernde Lebenswelten schaffen30, gesundheitsbezogene Gemeinschaftsaktionen unterstützen sowie die persönliche Kompetenz und