SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 48
WORD_SPAN: 12000-12249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'entwicklung', 'stadtteil', 'wichtig', 'hoch', 'standort', 'ort']

Bewohner/innen entsprechend der demographischen Entwicklung anzupassen. Möglichkeiten zur interkulturellen Begegnung und zum Kennenlernen des Anderen sind hier wichtig. Der Stadtteil ist auch der Ort, Armutsrisiken aufzudecken und sozialer Ausgrenzung wirksam entgegenzusteuern. Die dortigen Netzwerke, Initiativen und Institutionen sind einzubinden. Heidelberg als attraktiven Wirtschafts- und Wissenschaftsstandort positionieren Menschen ziehen dorthin, wo es ihrer Ausbildung entsprechende Arbeitsplätze gibt. Damit kommt der Standortprofilierung als Wirtschafts- und Wissenschaftsstadt eine große Bedeutung zu. Es gilt Heidelberg zu einem Standort weiterzuentwickeln, der in seiner Internationalität und Weltoffenheit, seinen Lebensbedingungen und seiner Lebensqualität nicht nur für Fach- und Führungskräfte und ihre Familien, sondern für alle Menschen hoch attraktiv ist. Dies bedeutet erhebliche Anstrengungen in allen Bereichen, die diese Lebensqualität sichern. Die Weiterentwicklung als Wissenschaftsstadt soll Impulse für den gesamten Arbeitsmarkt einschließlich der nachgeordneten Arbeitsplätze geben. Unterschiede der Geschlechter, ethnische und kulturelle Differenz bereichern dabei nicht nur die Arbeitswelt (Management of Diversity). Die bestehende kommunale Arbeitsmarkt- und Beschäftigungspolitik ist konsequent weiterzuführen. Heidelberg als starker Partner in der Region Die Stadt Heidelberg leistet ihren Beitrag, um die Region weiterhin als attraktiven Standort im Wettbewerb um Investitionen und Köpfe zu positionieren. Bei der Weiterentwicklung oberzentraler Einrichtungen vor dem Hintergrund des Demographischen Wandels ist ein abgestimmtes Vorgehen mit den Nachbargemeinden wichtiger denn je. Dies gilt auch für den Wohnungsneubau und den notwendigen Ausbau des schienengebundenen Nahverkehrs zwischen Heidelberg und den Nachbargemeinden. Darüber hinaus wird die Kooperation und Koordination innerhalb der Metropolregion Rhein-Neckar an Bedeutung gewinnen. Das Leitbild der Nachhaltigen Entwicklung ist auch hierfür richtungsweisend. Stadtverwaltung als vorbildliche Arbeitgeberin und innovative Dienstleisterin