SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 12
WORD_SPAN: 3000-3249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'entwicklung', 'planung', 'öffentlich']

erleichtert werden. Gesellschaftliche Normen und Rollenklischees müssen öffentlich hinterfragt werden, damit sich die entsprechenden Rahmenbedingungen ändern. Die Gestaltung der räumlichen Wohnungsprofile, die sich an den tatsächlichen Lebenslagen und der Einkommenssituation von Frauen orientiert, spielt dabei eine wichtige Rolle. Außerdem ist der Ausbau einer ausreichenden sozialen, kulturellen, versorgungs- und freizeitbezogenen Dienstleistungsinfrastruktur von größter Bedeutung. Wesentlich ist die Nutzbarkeit des Wohnumfelds und der öffentlichen Räume überhaupt, ihre Sicherheit und Lebendigkeit sind Grundvoraussetzung für mehr Lebensqualität in der Stadt. Migration und interkulturelle Orientierung Die Migration als Folge der Nord-Südbzw. West-Ost-Entwicklung stellt die Stadt Heidelberg vor vielfältige Aufgaben. Die Stadt Heidelberg will Verantwortung tragen für eine konstruktive Gestaltung des interkulturellen Lebens. Migration ist eine Querschnittsaufgabe, die alle Verwaltungsbereiche berührt. Sie fordert deshalb konsequente und kontinuierliche Koordination. Bei der Planung soll der ethnischen und religiösen Heterogenität unserer Gesellschaft Rechnung getragen werden. Die Universität als wichtige Partnerin Eine weitere wichtige Partnerin der Heidelberger Stadtentwicklungspolitik ist die Universität. Sie prägt nicht nur das geistige, kulturelle und soziale Leben in der Stadt, sondern hat mit ihren Bauten auch einen prägenden Einfluss auf das Stadtbild. Aufgrund der hohen Zahl der Studierenden und als größte Arbeitgeberin hat die Universität darüber hinaus einen gewichtigen Einfluss auf die wirtschaftliche Entwicklung, das Verkehrsaufkommen und die Wohnraumnachfrage in Heidelberg und Umgebung. Die intensive Zusammenarbeit soll in der Zukunft weiter ausgebaut werden. Als Impulsgeberin für eine wissenschaftsinduzierte wirtschaftliche Entwicklung wird die Bedeutung der Universität in der „Informationsgesellschaft" noch weiter wachsen. Die Stadt fördert daher eine intensive Zusammenarbeit zwischen Wissenschaft und Wirtschaft. geordneten Stadtentwicklung muss sein,