SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 30
WORD_SPAN: 7500-7749
MATCHED_TOPICS: [0, 1]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'landschaft', 'landwirtschaft', 'entsiegelung', 'bevölkerung', 'stadtentwicklung']

Erhaltung und Förderung der biologischen Vielfalt der Landschaft und ihres ökologischen* Grundmusters sowie eine Verbesserung des Landschaftsbildes. 21 Mit Beschluss der „Fortschreibung des Klimaschutzkonzeptes der Stadt Heidelberg 2004” am wurde der Zeithorizont 2015 festgelegt (DS 0237/2004/BV). Die quantitativen Vorgaben wurden nicht geändert. 22 Vgl. hierzu: Stadt Heidelberg, (Hrsg.), Klimaschutz Heidelberg – Handlungsorientiertes kommunales Konzept zur Reduktion von klimarelevanten Spurengasen für die Stadt Heidelberg, bearbeitet durch das ifeu-Institut für Energie- und Umweltforschung Heidelberg GmbH, Heidelberg 1992. 23 Dies könnten sein: - Reduzierung des Frischwasserverbrauchs pro Kopf - Verringerung des Schadstoffgehaltes im Abwasser - Versickerung des Regenwassers - Entsiegelung von versiegelten Flächen - Reduzierung der Lärmbelastung - Reduzierung der Abgasbelastung - Reduzierung des Abfallaufkommens - Sicherung und Ausbau der Biotopflächen im Freigelände und Wald - Förderung der Umstellung der Heidelberger Landwirtschaft auf ökologische Bewirtschaftung - Gestaltung der Heidelberger Forstwirtschaft nach den Grundsätzen der Naturnahen Waldwirtschaft - Unterstützung der Heidelberger Unternehmen und Behörden beim Aufbau von Umweltmanagementsystemen. 24 Am 24. Mai 2005 wurde die Region Rhein-Neckar in den Kreis der europäischen Metropolregionen aufgenommen. Seit 1. Januar 2006 gibt es den Verband Region Rhein-Neckar. 25 Auf die Grundsatzbeschlüsse im Zielbereich Städtebauliches Leitbild (siehe Anhang) wird verwiesen. Die Kalt- und Frischluftgassen (Talausgänge, Tälchen, Hangkerben) sowie die gesamten, als Frischlufttransportflächen dienenden Hangbereiche des Stadtgebietes sind als bauleitplanerisch auszuweisendes „klimatologisches Vorranggebiet” freizuhalten. Umweltbewusstsein fördern Die Ziele einer zukunftsbeständigen Stadtentwicklung sind ohne die massive Unterstützung durch die Bevölkerung nicht erreichbar. Es bedarf deshalb von Anfang an eines sehr breit gefächerten Informations- und Kommunikationsangebotes zur Förderung des Umweltbewusstseins. Wesentliches