SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 0
WORD_SPAN: 0-249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'natur', 'regional', 'wohnraum', 'wohnen', 'planung']

Heidelberg Stadtentwicklungsplan Heidelberg 2015 Leitlinien und Ziele 2015 1. Vorbemerkung 2. Ausgangssituation 3. Präambel für ein neues Leitbild Wichtige Querschnittsanliegen 4. Zielbereich Städtebauliches Leitbild Vielfalt in der Einheit, Stadt am Fluss 5. Zielbereich regionale Kooperation und Regionalentwicklung Durch neue Formen der regionalen Kooperation den Interessenausgleich sichern Vorwort Leitziele von 1974: Warum neue Leitlinien? Zeitperspektive bis 2010 Charta von Aalborg Planung als Prozess, Wahlmöglichkeiten erhalten Solide Haushaltswirtschaft auch in Zukunft Bürger/innenbeteiligung und Partizipation Vielfalt der Lebensformen ermöglichen Gleichstellung von Frauen und Männern Migration und interkulturelle Orientierung Die Universität als wichtige Partnerin Heidelbergs Einzigartigkeit bewahren Bauland sparsam verwenden Einheit von Stadt und Landschaftsraum bewahren Wesentliche groß- und kleinräumige Freiflächen erhalten und entwickeln Erhaltenswerte kleinräumige städtebauliche Qualitäten respektieren Stadtteilzentren stärken Bauliche Barrieren vermeiden Mehr Mischnutzung und Aufenthaltsqualität Warum stärkere regionale Kooperation? Zusammenarbeit richtig verstanden 6. Zielbereich Arbeiten Vollbeschäftigung anstreben 7. Zielbereich Wohnen Preiswerten Wohnraum schaffen und sichern 8. Zielbereich Umwelt Verbesserung der Umweltsituation und dauerhafter Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen Wasser, Boden, Luft, Natur und Landschaft 9. Zielbereich Mobilität Förderung umweltfreundlicher Mobilität durch Angebotsverbesserungen, Reduzierung der Belastungen durch den motorisierten Individualverkehr Wege aus der Krise eröffnen Strukturwandel positiv nutzen Neue Formen der Erwerbsarbeit unterstützen Standortvorteile als Wissenschaftsstadt ausbauen Verdrängungswettbewerb verhindern Stärkung von Mittelstand und Handwerk Position der Frauen auf dem Arbeitsmarkt stärken Flächenverbrauch senken Wiedereingliederung ins Erwerbsleben unterstützen Kommunale Wirtschaftsförderung regional einbinden Wohnraum für alle Verdrängungsprozesse verhindern Preiswertes Wohnen Flächeninanspruchnahme bremsen Unterschiedliche Lebensphasen und -formen berücksichtigen Lebendiges Wohnumfeld Förderung ökologischen Bauens 8.000 bis 10.000 Wohnungen mehr Regionale Vorsorge einplanen Regionaler Wohnungsmarktausgleich Klima- und Immissionsschutz