SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 15
WORD_SPAN: 3750-3999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'stadtentwicklung', 'entwicklung', 'nachhaltig', 'öpnv']

der ÖPNV-Trassen liegen. 12 Nach einem Namenswettbewerb unter Heidelberger Bürger/innen mit fast 800 Einsendungen entschied sich der Gemeinderat am 9. April 2003 für den Stadtteilnamen Bahnstadt.* Die Einheit von Stadt- und Landschaftsraum als wichtiges Strukturmerkmal der Stadtentwicklung ist auch zukünftig zu bewahren Durch die besondere Lage im Neckartal wird das Bild der Stadt neben der Qualität des historischen Stadtbildes* nachhaltig durch die landschaftsräumliche Einbindung geprägt. Sowohl unter stadt- und landschaftsgestalterischen Gesichtspunkten als auch unter den Aspekten einer ökologisch sinnvollen Weiterentwicklung ist dieses vorhandene Potential langfristig zu sichern. Städtebaulichen Eingriffen in der Kernstadt ist das Leitbild „Stadt am Fluss” voranzustellen. Das Landschaftsbild ist planerisch zu schonen und zu pflegen durch bauleitplanerisch festgelegte Bebauungssperren. Die für die Stadt wesentlichen groß- und kleinräumigen Freiflächen sind zu erhalten und zu entwickeln Dabei sind die Abhängigkeiten zwischen landschaftsräumlichen und siedlungsstrukturellen Qualitäten zu berücksichtigen. Die für das Stadtbild in weiten Teilen typische offene Bebauung mit hohen Vegetationsanteilen verbietet in weiten Teilen der Stadt eine zusätzliche bauliche Verdichtung; dies gilt insbesondere für die empfindlichen Hangbereiche beidseitig des Neckars und die für den Luftaustausch lebensnotwendigen Frischluftschneisen. Trotz Verdichtung und Arrondierung der bebauten Stadtfläche muss Heidelberg seinen Charakter als Stadt im Grünen mit hochwertigen Erholungsflächen und einem funktionsfähigen Naturhaushalt bewahren. Diese noch vorhandenen städtebaulich/landschaftsplanerischen Qualitäten sind zu stärken. Es ist deshalb ein gesamtstädtisches Freiflächenkonzept* zu erstellen. Gebietsprägende und erhaltenswerte kleinräumige städtebauliche Qualitäten sind bei der zukünftigen Siedlungsentwicklung zu respektieren Mit der planungsrechtlichen Sicherung zu erhaltender städtebaulicher Strukturen ist die Entwicklung der kleinräumigen Identität zu gewährleisten. Dabei ist mit Ausnahme