SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 10
WORD_SPAN: 2500-2749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung']

können, auch erreicht werden und die Ziele, die modifiziert werden müssen, rechtzeitig fortgeschrieben und in der Umsetzung entsprechend angepasst werden. 11 Siehe Veröffentlichungen zum Stadtentwicklungsplan seit 1997 am Ende der Broschüre H eidelberg strebt eine Entwicklung an, die auch in Zukunft unter Bewahrung seiner unverwechselbaren Eigenart gleichermaßen sozial verantwortlich, umweltverträglich und wirtschaftlich erfolgreich ist. Es orientiert sich dabei am Ziel der regionalen und globalen Verantwortung im Sinne der Charta von Aalborg. Die mit dem Demographischen Wandel verbundenen Veränderungen werden als Chance empfunden und aktiv gestaltet. Es gilt neben der Familienfreundlichkeit für alle Generationen den Charakter einer lebendigen, kreativen und toleranten Stadt zu erhalten. Die Leitziele des Stadtentwicklungskonzeptes aus dem Jahre 1974 dienen dabei als Grundlage. Alle drei Ziele stehen gleichwertig nebeneinander; sie sind Ziele und Voraussetzungen in einem. Die Präambel setzt an die erste Stelle die Bewahrung der Eigenart Heidelbergs, betont die soziale Verantwortung, welche auch die Gleichstellung von Frauen und Männern beinhaltet, und weist unter dem Ziel einer nachhaltigen Entwicklung auf die globale Verantwortung für die Umwelt und Entwicklung hin. Die Unterstützung der Agenda 21 und der Charta von Aalborg bringt den Willen der Stadt zum Ausdruck, in einem Städteverbund zum Ziel der nachhaltigen Entwicklung zu gelangen. Die Verbindung zu den alten, als Orientierungslinie immer noch wichtigen Leitlinien aus dem Jahre 1974 zeigt den Willen zur Kontinuität. Dies wurde auch in dem Slogan für die öffentliche Debatte der Stadtentwicklungsziele „Verantwortung für die Zukunft” aufgegriffen. Präambel für ein neues Leitbild Wichtige Querschnittsanliegen 3. Solide Haushaltswirtschaft auch in Zukunft Die politischen