SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 3
WORD_SPAN: 750-999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'engagement', 'entwicklung', 'wohnraum', 'wohnen']

werden herausgestellt. Wir haben uns die Aufgabe gesetzt, ausreichenden und preiswerten Wohnraum zu schaffen, innovative Branchen zu fördern und stadtverträglichen Verkehr zu gewährleisten. Die Leitlinien im neuen Kapitel zum Demographischen Wandel setzen den Schwerpunkt bei der Familienfreundlichkeit. So sollen die Rahmenbedingungen für familienfreundliches Wohnen und Arbeiten, für Betreuung, Vorwort Erziehung und Bildung weiter verbessert werden. Die älteren Mitbürger/ innen verfügen über vielfältige Lebenserfahrungen, die stärker in die Gesellschaft einfließen sollen. Integration wird als Aufgabe aller Heidelbergerinnen und Heidelberger hervorgehoben. Barrieren zu Sprache und Bildung gilt es abzubauen, den interkulturellen Dialog weiter zu fördern. Die Stadtteile sind Orte, wo sich Kulturen und Generationen begegnen und ein breites bürgerschaftliches Engagement unterstützt werden soll. Darauf muss zukünftig mehr Augenmerk gelegt werden. Hier sind die Beratungs-, Dienstleistungs- und Serviceangebote den Bedürfnissen ihrer Bewohner/innen entsprechend der demographischen Entwicklung anzupassen. Der Standortprofilierung als Wirtschafts- und Wissenschaftsstadt kommt große Bedeutung zu. Dazu gehört auch ein bezahlbares Wohnungsangebot mit sozialen Qualitäten. Der Stadtentwicklungsplan und seine Fortschreibung sind im Dialog mit den Bürgerinnen und Bürgern erarbeitet worden. Im Rahmen der Beratungen, der Beteiligung der Öffentlichkeit über das Internet und das Stadtblatt sowie bei den Gesprächen mit der Liga der Freien Wohlfahrtspflege und dem Ausländerrat/Migrationsrat gab es zahlreiche Anregungen, von denen die meisten übernommen werden konnten. Jetzt gilt es, in den Stadtteilen unter Beteiligung der dort lebenden Menschen und ansässigen Institutionen eine Infrastruktur zu schaffen, die den Herausforderungen des Demographischen Wandels optimal begegnet. Bei dieser spannenden Entwicklung wird es auf eine kreative Zusammenarbeit zwischen Stadt und Bürger/ innen ankommen. Allen,