SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 19
WORD_SPAN: 4750-4999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'stadtentwicklung', 'verwaltung', 'bereich', 'entwicklung', 'nachhaltig']

allem im Bereich der Umweltforschung und -technologie,* ist die Ansiedlung in Heidelberg zu ermöglichen. Damit eine möglichst konstante wirtschaftliche Entwicklung in der Stadt erreicht wird, muss eine gute Mischung der Produktionssparten angestrebt werden. Insgesamt gilt es, die Entwicklungschancen der Heidelberger Unternehmen durch entsprechende Rahmenbedingungen zu sichern, neue dort zu fördern, wenn sie den Zielen der Stadtentwicklung entsprechen. Kann dies nicht flächenneutral geschehen, sind ausreichend Flächen bereitzustellen. Hierfür ist rechtzeitig Vorsorge* zu tragen.14 Die Stadtverwaltung fördert steuer- und sozialversicherungspflichtige Arbeitsverhältnisse mit allen tariflichen und gesetzlichen Rechten und Gesetzen, als Auftraggeberin wie auch als Arbeitgeberin. Heidelberg ist dann „gesund”, wenn es eine möglichst große Synthese der verschiedensten Arbeitsplatzangebote gibt. Parallel zu den hochqualifizierten Arbeitsplätzen ist der gewerblich-technische Bereich, also auch Handwerk, Handel und Dienstleistungen zu entwickeln. Neue Formen der Erwerbsarbeit unterstützen Da Vollbeschäftigung aus vielerlei Gründen nicht erreichbar sein wird, sind neue Formen gesellschaftlich nützlicher Arbeit und neue Formen der Existenzsicherung auf kommunaler Ebene zu unterstützen. Dazu gehört auch die gerechte Umverteilung von ökologisch und sozial sinnvoller Erwerbsarbeit. Modelle der Teilzeitarbeit, der Arbeitszeitreduzierung sind zu fördern. Eine wichtige Vorreiterrolle spielen dabei die städtische Verwaltung und die städtischen Eigenbetriebe. Außerdem fördert die Stadt Heidelberg zukunftsweisende Projekte aktiver und nachhaltig wirkender Beschäftigungspolitik sowie Projekte ökonomischer Selbsthilfe und stärkt allgemein die Selbsthilfepotenziale. 14 Abweichendes Votum der GAL-Fraktion: Die letzten beiden Sätze „Kann dies nicht ... Vorsorge zu tragen.” seien zu ersetzen durch: „Langfristig ist durch Flächenrecycling im Bereich von Gewerbeund Verkehrsbrachen genügend Reserve vorhanden, um die Entwicklungschancen der Wirtschaft durch verkehrsgünstige Standorte zu wahren. Dies