SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 40
WORD_SPAN: 10000-10249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'freiraum', 'angebot', 'stadtentwicklung', 'bereich', 'ziel']

Freiraum mit den zur Verfügung stehenden Mitteln zu fördern. Die Stadt ist sich bewusst, dass Stadtentwicklung und Stadtkultur in einem Kontext stehen, in dem Lebensformen nicht auf das bloß Zweckdienliche und Kommerzielle reduziert werden können. Kulturelle Vielfalt richtig verstanden Die künftige Stadtentwicklung strebt die Bewahrung und Fortentwicklung der unverwechselbaren Eigenart an, die sich aus der historisch gewachsenen Stadt ergibt. Die jahrhundertealte Tradition Heidelbergs als Musik- und Literaturstadt und sein geistiges, liberales und demokratisches Erbe sind Selbstverpflichtung und Ansporn. Ziel ist ein reichhaltiges, anspruchsvolles Kulturangebot, das Heidelberg in seiner Vielfalt repräsentiert. Es gilt daher: • ein gutes kulturelles Klima für alle in der Stadt zu schaffen, für die Kulturschaffenden und ihr Publikum, • ein hohes qualitätsvolles Angebot zu sichern, weiterzuentwickeln und sich Neuem zu öffnen, • den Besonderheiten Heidelbergs Rechnung zu tragen, • das kulturelle Leben in den Stadtteilen und deren eigenständiges Profil zu fördern, u.a. durch die Einrichtung von Veranstaltungszentren, wobei darauf zu achten ist, dass bestehende Einrichtungen vielfältig genutzt werden, bevor neue geschaffen werden, • die Kooperation mit den Kulturinstitutionen des Rhein-Neckar- Dreiecks31 weiter auszubauen, wobei die spezifischen Merkmale Heidelbergs einzubringen sind, • die Medien als Partner in den Diskussionsprozess einzubinden, • das Schloss für kulturelle Veranstaltungen intensiv zu nutzen. Stadtkultur ist Begegnung und Kommunikation. Für die künftige Stadtentwicklung gilt daher im kulturellen Bereich: • die besondere Förderung nicht institutionalisierter Kulturgruppen und -vereine, der freien Kunstschaffenden und soziokultureller Zentren, • die Schaffung von „Spielräumen” zur Begegnung, zur freien Entfaltung und Gestaltung der Bürgerinnen und Bürger, d. h. nicht zweckgebundene,