SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 56
WORD_SPAN: 14000-14249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'engagement', 'stadtentwicklung', 'ressource', 'entwicklung', 'wohnen', 'öpnv', 'ort']

die Freiräume für städtisches Leben wiederherstellt, bei der die einzelnen Verkehrsarten gleichberechtigt sind und Gefährdungen verringert werden. Dazu zählt auch grundsätzlich die Ausweisung von neuen Bauflächen entlang von schienengebundenen ÖPNV- Trassen. Die Förderung eines barrierefreien öffentlichen Personennahverkehrs und der sonstigen umweltfreundlichen Bewegungsarten hat Vorrang. Die Umweltbelastungen sollen geringer, die städtebauliche Situation (Stadt der kurzen Wege) besser, die Verkehrssituation entspannter und der Wirtschaftsverkehr funktionstüchtiger werden. Stadt des sozialen Ausgleichs, Ausgrenzung verhindern Heidelberg will eine Stadt des sozialen Ausgleichs sein, die Armut bekämpft, Ausgrenzungen verhindert und sozialräumliche Spaltungstendenzen überwindet. Dem Entstehen und der Ausübung von Diskriminierung und Gewalt ist entgegenzuwirken. Die Stadt Heidelberg will Solidarität und Eigeninitiative fördern. Sie will die gleichberechtigte Mitsprache von Betroffenen fördern und unterstützt Selbsthilfe und bürgerschaftbedingungen für familienfreundliches Wohnen und Arbeiten, für Betreuung, Erziehung und Bildung sollen weiter verbessert werden. Integration ist Aufgabe aller Heidelbergerinnen und Heidelberger, der interkulturelle Dialog ist weiter zu fördern. Barrieren zu Sprache und Bildung gilt es abzubauen, lebenslanges Lernen zu ermöglichen. Die Lebenserfahrung der älteren Mitbürger/innen ist eine wichtige Ressource, die stärker in die Gesellschaft einfließen soll. Heidelbergs Stadtteile gewinnen als Ort der Identifikation an Bedeutung. Dort begegnen sich Kulturen und Generationen und wird ein breites bürgerschaftliches Engagement unterstützt. Die Beratungs-, Dienstleistungs- und Serviceangebote sind den Bedürfnissen ihrer Bewohner/ innen entsprechend der demographischen Entwicklung anzupassen. Der Standortprofilierung als Wirtschafts- und Wissenschaftsstadt kommt große Bedeutung zu. Dazu gehört auch ein bezahlbares Wohnungsangebot mit sozialen Qualitäten. Die Bahnstadt ist Schlüsselprojekt für Heidelbergs künftige Stadtentwicklung. Die Handlungsansätze müssen sich an Menschenrechten orientieren. Der Grundsatz der