SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 37
WORD_SPAN: 9250-9499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'bereich', 'entwicklung', 'diskussion', 'raum']

Gruppen der Bevölkerung stehen. Um dieser Verantwortung gerecht zu werden, muss den jungen Menschen in vielfacher Hinsicht mehr Raum zur Verfügung gestellt werden. Die Interessen und Belange von (nicht-behinderten und behinderten) Kindern und Jugendlichen sind in der Stadtplanung und -entwicklung stärker zu berücksichtigen durch: • mehr Spiel- und Bewegungsräume sowie Begegnungsmöglichkeiten auf Straßen und Plätzen im Wohnumfeld, • Mitsprachemöglichkeiten für Jugendliche, • eine frühzeitige Beteiligung von Kindern an den betreffenden Planungen, • eine konsequente Anwendung der Kinderfreundlichkeitsprüfung, • sicherere Fuß- und Radwege innerhalb des Stadtteils, • mehr und bessere Spielplätze und -flächen, • einen bedarfsgerechten Ausbau und eine inhaltliche Weiterentwicklung der Angebote offener Kinderund Jugendarbeit in den Stadtteilen, • einen bedarfsgerechten Ausbau* und eine flexible Gestaltung des Angebotes an Kindertagesstätten, Krippenplätzen, Ganztagsschulen, Hortplätzen und Freizeitangeboten für Jugendliche auf Stadtteilebene, • Integration behinderter Kinder und Jugendlicher in allen genannten Bereichen sowie spezielle Angebote, dort wo sie notwendig sind. Den Umgang miteinander lernen Viele komplexe ökonomische und gesellschaftliche Entwicklungen der letzten Jahre stellen gerade im schulischen Bereich neue Anforderungen. Zentrale Aufgaben sind u. a. die Koedukation von behinderten und nicht-behinderten Kindern, die Stärkung der Hauptschulen, die zeitliche Erweiterung der Kernzeitbetreuung sowie die Einführung eines Ganztagesschulangebotes. Diese Stichworte zeigen, dass das bisherige Schulsystem im Wandel ist. Aus diesem Grunde befindet sich derzeit ein vom Schulverwaltungsamt erarbeiteter Schulentwicklungsplan* in der Diskussion, der alle wesentlichen Belange der sich ändernden Schullandschaft berücksichtigen soll. Die Frage der Ausbildung und Qualifizierung von jungen Menschen muss ein fester Bestandteil der Zukunftsplanung sein. Ausbildungsstellen müssen erhalten und neue geschaffen werden.