SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 8
WORD_SPAN: 2000-2249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'entwicklung', 'raum']

Grenzen des Wachstums zeigen sich deutlicher. Gegenüber 1974 verfügt die Stadt bei nur unwesentlich größerer Einwohnerzahl über 20.000 Arbeitsplätze und 16.000 Wohnungen mehr. Trotz der Angebotsvervon Menschen und ist damit mehr als eine nur räumliche Entwicklungsplanung: Stadtentwicklungspolitik hat ebenso einen sozialen Bezug und eine soziale Verpflichtung. Es geht dabei immer um die Frage, ob der Wunsch nach Befriedigung von individuellen Lebensentwürfen nicht öfter zurückstehen sollte zugunsten einer notwendiger werdenden nachhaltigen und ökologischen Lebensweise in einer sozial gerechten Gesellschaft. Wirtschafts- und Umweltpolitik berühren das soziale Zusammenleben unmittelbar und müssen Bestandteil einer umfassenden gleichgewichtigen Stadtentwicklungspolitik sein. Zeitperspektive bis 20109 Ziel des Stadtentwicklungskonzeptes ist es, Rahmenbedingungen zu schaffen, in denen sich ein soziales und kulturell vielseitiges Leben entfaltet. Es sollen Raum und Perspektiven geboten werden für wirtschaftliche Aktivitäten, die ein breites und zukunftssicheres Arbeitsplatzangebot schaffen und die Erhaltung der natürlichen Lebensgrundlagen fördern. Die dabei angestrebte soziale Balance und regionale Kooperation soll letztendlich auch einer nachhaltigen und sozial gerechten Wirtschafts- und Raumentwicklung Rechnung tragen, indem sich Heidelberg zu mehr Mitverantwortung bei der Regionalentwicklung bekennt. Der Zeithorizont bis 2010 umfasst 13 Jahre und ist demnach überschaubar. Charta von Aalborg Die Stadt Heidelberg bekennt sich u. a. zur Charta von Aalborg.10 Das heißt, sie sucht im Sinne einer zukunftsbeständigen Entwicklung nach einer dauerhaften Balance zwischen dem Anspruch, die natürliche Ressourcen-Ausstattung zu erhalten und andererseits den siedlungsstrukturellen Anforderungen an diesen Raum Rechnung zu tragen. Grundvoraussetzung ist dabei die Einhaltung des sozialen Gleichgewichts und die Bewahrung bzw. Herstellung der Arbeitsplatzsicherheit. Sie fördert eine Stadtentwicklung, die alle Stadtfunktionen an