SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 32
WORD_SPAN: 8000-8249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'bereich', 'regional', 'öpnv', 'innenstadt']

sozial verträglicher Mobilitätsformen, die Rücksicht auf die spezifischen Alltagswege und Nutzungsbedürfnisse der nicht motorisierten Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer nimmt, ist zu intensivieren. Die vorhandene Verkehrsinfrastruktur ist weiter auszubauen und zu verbessern. Die Erreichbarkeit der Innenstadt ist zu gewährleisten durch ein ausreichendes Parkplatzangebot, die Einrichtung eines Verkehrs- und Hotelleitsystems, den Ausbau des öffentlichen Personennahverkehrs und verkehrsentlastende Maßnahmen.27 An den geplanten S-Bahn*-Haltepunkten muss eine Verknüpfung mit dem innerstädtischen öffentlichen Nahverkehr (auch OEG) sichergestellt werden. Am Hauptbahnhof müssen optimale Umsteigebedingungen zwischen Fern-, Regional- und Nahverkehr geschaffen werden. Es sind schnelle Zugverbindungen für Pendler über den ÖPNV-Bereich hinaus einzurichten. 26 Vgl. hierzu: Stadt Heidelberg, Verkehrsentwicklungsplan Heidelberg 1994, Heidelberg 1994, S. 6. 27 Abweichendes Votum der GAL-Fraktion: Der Satz „Die Erreichbarkeit ... verkehrsentlastende Maßnahmen” sei zu ersetzen durch: „Die Erreichbarkeit der Innenstadt ist zu gewährleisten durch den Ausbau des öffentlichen Personennahverkehrs.” Zielbereich Mobilität 9. Förderung umweltfreundlicher Mobilität durch Angebotsverbesserungen, Reduzierung der Belastungen durch den motorisierten Individualverkehr Verkehr anzustreben, um auch im Verkehrssektor Energie und Zeit zu sparen. Es geht darum, das Verkehrsaufkommen soweit wie möglich zu verringern (Verkehrsvermeidung) und auf umweltund stadtverträglichere Verkehrsarten zu verlagern. Stadt der kurzen Wege Mit der Entscheidung über die Siedlungsflächenentwicklung und die Zuordnung neuer Baugebiete zu den bisherigen Stadtteilen und den Grad der Mischung unterschiedlicher Nutzungen und Funktionen wird gleichzeitig das künftige Verkehrsaufkommen erheblich mitbestimmt. Dies gilt auch für den Bestand. Eine Stadt der kurzen Wege (größere Funktionsmischung) gilt nicht nur für die Versorgungsinfrastruktur, sondern auch für das Freizeitangebot. Dabei wird durch die Siedlungsentwicklung auch die Wahl der Verkehrsträger stark beeinflusst.