SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 49
WORD_SPAN: 12250-12499
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['verwaltung', 'planung', 'ort']

Heidelberg baut die kommunale Arbeitsmarktpolitik für benachteiligte Personengruppen weiter aus, insbesondere für junge Menschen und ältere Arbeitslose und wirkt darauf ein, dass junge Menschen eine Lebensperspektive entwickeln können. Die Stadtverwaltung muss Vorbild für andere Arbeitgeber in Heidelberg im Umgang mit dem Demographischen Wandel werden. Sie ist Vorbild beim Umgang mit eigenem Personal hinsichtlich Familienfreundlichkeit, Chancengleichheit, Umgang mit älteren Beschäftigten und bei der Qualifizierung von Jugendlichen sowie der interkulturellen Öffnung. Sie bleibt weiterhin eine „menschliche Verwaltung”, die wohnungsnah, freundlich, kompetent, interkulturell geschult, persönlich und umfassend berät. Sie wird auch weiterhin flexibel, angemessen und zeitnah auf Veränderungen zugunsten des Gemeinwohls reagieren und dabei neue Kooperations- und Organisationsformen innerhalb und außerhalb der Verwaltung zur effizienten Leistungserbringung suchen und ihre Fachkompetenzen vor Ort ressortübergreifend bündeln. Dabei wird es immer mehr darauf ankommen, entsprechende Prozesse anzustoßen, zu organisieren und Verbündete zu gewinnen, anstatt alle Projekte und Maßnahmen selbst durchzuführen. Die Stadtverwaltung wird ihre Rolle zunehmend als Initiatorin, Moderatorin und Unterstützerin von Prozessen sehen und ausfüllen. barkeit der Eingriffe bei Umbauten von vornherein ermöglicht werden. Dabei gilt es Nachhaltigkeit und Barrierefreiheit zu berücksichtigen. Die Qualität des Gebauten wird in jeder Hinsicht immer wichtiger, Stadtbaukunst braucht mehr Geltung. Es gilt zudem, soziale Belange bei Bau- und Planungsprojekten zu beachten. Dabei wird künftig noch mehr Wert auf die Vernetzung entsprechend vorhandener Fachkompetenz in den unterschiedlichen Fachämtern gelegt werden und dies bereits in der Planungsphase. Um soziale Belange in alle neuen Bau- und Planungsprojekte gezielter einzubringen, sollten die für die Planung von Wohngebieten entwickelten Einzelchecklisten (wie z. B. die