SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 34
WORD_SPAN: 8500-8749
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'auto']

„Zielvorgaben des neuen Verkehrsentwicklungsplans" bis „für städtische Tageseinpendler und Besucher zu planen und zu realisieren.” (S. 27-28) sei zu ersetzen durch: „Die Stadt Heidelberg möchte einen umwelt-, stadt- und sozialverträglichen Verkehr fördern, das heißt eine Mobilität, - bei der die einzelnen Verkehrsarten gleichberechtigt sind, - die Umweltbelastungen reduziert, - die allen gleiche Mobilitätschancen einräumt, - die Gefährdungen und Beeinträchtigungen verringert. Die Bewältigung der Verkehrsprobleme braucht die Partnerschaft aller Verkehrsteilnehmer, wobei nicht verkannt werden soll, dass auch in Zukunft das Auto das wichtigste Verkehrsmittel bleiben wird. Bessere Angebote haben den Vorrang vor Verboten. Der öffentliche Nahverkehr soll auf Hauptlinien durch die Straßenbahn, im Übrigen durch Busse bedient werden. Das Liniennetz soll mit Vorrang für den Berufs- und Ausbildungsverkehr erweitert werden. Der Autoverkehr auf der südlichen Neckarseite soll in einen Tunnel verlegt werden. Rittel und Neuenheimer Feld sollen durch Brücke oder Tunnel verbunden werden. Radwege sind vorrangig auf verkehrsarmen Straßen zu führen. Einschränkungen des Verkehrsflusses durch sog. „verkehrsberuhigende" Maßnahmen mit der Folge der Herbeiführung von energieverbrauchender, umweltbelastender Zähflüssigkeit des Verkehrs mit Staus und Stillstand sind zu vermeiden. Aus Gründen der Umweltentlastung sollten bei der Verkehrslenkung überflüssige Wege für Kraftfahrzeuge vermieden werden.” *Mehr Informationen dazu im Anhang Ausgrenzung verhindern H eidelberg will eine Stadt des sozialen Ausgleichs sein, die Armut bekämpft, Ausgrenzungen verhindert und sozialräumliche Spaltungstendenzen überwindet. Im Sinne einer sozialverträglichen Stadtentwicklung wird schutzbedürftigen gesellschaftlichen Gruppen wie Kindern, Jugendlichen, Behinderten, Ausländern und alten Menschen Rechnung getragen. Das Miteinander von Menschen unterschiedlichen Alters, unterschiedlicher Herkunft und Interessen soll gefördert werden. Dem Entstehen und der