SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 2
WORD_SPAN: 500-749
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'umsetzung', 'nutzung']

erfolgreichen Kommune. Eine Fülle von Beschlüssen und konkreten Projekten sind bei der Umsetzung des STEP in den vergangenen Jahren erarbeitet und erfolgreich umgesetzt worden. Nach fast zehn Jahren wurde der Stadtentwicklungsplan um ein neues Kapitel und einen neuen Handlungsschwerpunkt ergänzt: den Demographischen Wandel, seine Herausforderungen und Chancen für die Stadtpolitik. Im August 2006 beschloss der Gemeinderat einstimmig, der Fortschreibung des STEP zuzustimmen und den Demographischen Wandel mit angemessenen Zielen und Maßnahmen aktiv zu gestalten. Die Präambel des Stadtentwicklungsplans wurde entsprechend ergänzt und die Laufzeit von 2010 auf 2015 verlängert. Die Texte der bestehenden Kapitel 1 bis 11 blieben von dieser Fortschreibung unberührt. Die dort enthaltenen Leitlinien und Ziele gelten – soweit nicht bereits umgesetzt – weiterhin. Neu ist allerdings das Kapitel 12, der „Zielbereich Demographischer Wandel“. Sein zentrales Bekenntnis: „Es gilt, neben der Familienfreundlichkeit für alle Generationen den Charakter einer lebendigen, kreativen und toleranten Stadt zu erhalten.“ Zentrale Inhalte des Stadtentwicklungsplans von 1997 sind die Bewahrung und der Ausbau der Stärken Heidelbergs, Vollbeschäftigung und die Stärkung von Mittelstand, Handwerk und Einzelhandel. Es geht um eine „Stadt der kurzen Wege“, die Erweiterung der Bürgerbeteiligung, die Anerkennung der Vielfalt der Lebensformen, die Gleichstellung von Männern und Frauen, kulturelle Vielfalt und den dauerhaften Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen. Solidarität wird im Stadtentwicklungsplan umfassend auf die gemeinsame Verantwortung für sozialen Ausgleich und für Benachteiligte wie für die kommenden Generationen bezogen. Eine stabile wirtschaftliche Entwicklung, die enge Kooperation in der Region und mit der Universität, die Ausschöpfung der inneren Entwicklungsreserven und die effiziente Nutzung der Flächen