SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 25
WORD_SPAN: 6250-6499
MATCHED_TOPICS: [1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'person', 'planung']

von Kindern sollen stärker berücksichtigt werden (z.B. durch Spielraumrückgewinnung). Der Schaffung einer angemessenen sozialen Infrastruktur wird dabei besondere Bedeutung geschenkt. Bei der Planung städtebaulicher Maßnahmen und bei der Infrastrukturplanung (Verkehrswege, Spielflächen, Kindergärten etc.) muss eine „Familien- und Kinderverträglichkeitsprüfung" durchgeführt werden. Wohnungs- und Umfeldplanung müssen familien- und frauengerechte Aspekte berücksichtigen. Förderung ökologischen Bauens Die Stadt setzt sich insbesondere für ein energiesparendes, ökologisches Bauen und Umbauen ein und strebt hohe Baudichten an, die aber das menschliche Maß beibehalten. Es geht dabei sowohl um die Besinnung auf ökologische Zusammenhänge und Erfordernisse als auch um die Anwendung von ressourcensparenden und umweltschonenden Verfahren und die Beachtung von sich selbst regelnden Kreisläufen. Ökologische und energiesparende Baustandards, in Bebauungsplänen festgesetzt, tragen nicht nur zum Umweltschutz bei, sondern senken auch die Wohnnebenkosten. Flächeninanspruchnahme bremsen Auch im Wohnungsbau soll eine unnötige Flächeninanspruchnahme vermieden werden. Deswegen sollen durchschnittliche Mindestdichten im Neubau eingehalten und der Trend zum Wachstum der Wohnflächen pro Person insgesamt gebremst werden. Dem steigenden Wohnflächenkonsum soll durch ein kleinteiliges und differenziertes Maßnahmenpaket der Stadt, wie z. B. stadtteilbezogener Wohnungstausch, begegnet werden. Die Stadt Heidelberg entwickelt hierzu geeignete Angebote und Entwicklungskonzepte. Unterschiedliche Lebensphasen und -formen berücksichtigen Die Stadt strebt an, neue Wohnformen zu fördern und zu unterstützen, die den geänderten Lebens- und Arbeitsverhältnissen Rechnung tragen und wechselnden Bedürfnissen unterschiedlicher Lebensalter und Lebensformen gerecht werden. Ältere Menschen leben oftmals nach dem Auszug der Kinder und nach dem Tod des Partners in den ehemaligen Familienheimen/-wohnungen weiter. Dabei werden die großen untergenutzten Flächen vielfach zur Last, und eine Bereitschaft zum Umzug in