SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 52
WORD_SPAN: 13000-13249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'ziel', 'entwicklung']

aus.(DS 74/2005) 36 2005 sind es 97.000 Arbeitsplätze bedingt durch die hohe Anzahl an Teilzeitarbeitsplätzen. 37 Mit Beschluss der „Fortschreibung des Klimaschutzkonzeptes der Stadt Heidelberg 2004” am wurde der Zeithorizont 2015 festgelegt (DS 0237/2004/BV). Die quantitativen Vorgaben wurden nicht geändert. Zusammenfassung 13. Präambel Heidelberg strebt eine Entwicklung an, die auch in Zukunft unter Bewahrung seiner unverwechselbaren Eigenart gleichermaßen sozial verantwortlich, umweltverträglich und wirtschaftlich erfolgreich ist. Es orientiert sich dabei am Ziel der regionalen und globalen Verantwortung im Sinne der Charta von Aalborg. Die mit dem Demographischen Wandel verbundenen Veränderungen werden als Chance empfunden und aktiv gestaltet. Es gilt neben der Familienfreundlichkeit für alle Generationen den Charakter einer lebendigen, kreativen und toleranten Stadt zu erhalten. Die Leitziele des Stadtentwicklungskonzeptes aus dem Jahre 1974 dienen dabei als Grundlage. Die Ziele stehen gleichwertig nebeneinander. Sie sind Ziele und Voraussetzung in einem. Die Stadt Heidelberg will damit eine nachhaltige Entwicklung einleiten. Dies setzt voraus, dass • die finanzielle Handlungsfähigkeit des städtischen Haushaltes gewahrt bleibt, • in einer offenen Diskussions- und Dialogkultur sich die Bürgerschaft aktiv am politischen Geschehen in unserer Stadt beteiligt, • die Chancen einer selbstbestimmten vielfältigen Lebensführung, soweit sie sozial verantwortlich und ökologisch verträglich ist, für alle Bürgerinnen und Bürger verbessert werden, • die Beanspruchung der natürlichen Ressourcen vermindert wird. ist eine maßvolle Innenentwicklung durch Mobilisierung untergenutzter Flächen, höhere Dichten, gemischte Strukturen und Flächenrecycling. Stadtarrondierungen sind behutsam mit den naturräumlichen Gegebenheiten abzustimmen. Die Bereitstellung zusätzlicher Gewerbeflächen soll nur dann erfolgen, wenn eine höhere Flächenausnutzung im Bestand oder in Gewerbebrachen nicht ausreicht; dementsprechend