SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 33
WORD_SPAN: 8250-8499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'anteil', 'raum', 'park']

Es sind deshalb durchmischte, kompakte Strukturen anzustreben, die die Möglichkeit zu einem hohen Anteil an Fuß- und Radwegen bieten. Sie halten auf engem Raum vielfältige Arbeitsplatz- und Dienstleistungsangebote bereit und eröffnen somit auch die Möglichkeit zur Bündelung von Wegen. Eine dichte Bebauung entlang des schienengebundenen Nahverkehrs mit einer hohen Bevölkerungsdichte, vor allem aber die Erschließung direkt bebauter städtischer Gebiete und derer des Umlandes, sind Grundlage einer attraktiven Versorgung mit Angeboten des öffentlichen Verkehrs. Es sollte ein City-Logistik-Konzept* für Heidelberg unter Einbeziehung der vorhandenen Industriegleise entwickelt werden. Der Schwerlastverkehr ist logistisch zu bündeln. Ebenso sind großzügige Park-and-Ride-Lösungen für städtische Tageseinpendler und Besucher zu planen und zu realisieren.28 Umweltqualitätsziele und Verkehr Es ist kein Zufall, dass die bereits beschlossenen Umweltqualitätsziele sich ausschließlich auf die Luftqualität, den Energieverbrauch und damit auch auf mögliche Veränderungen des globalen Klimas beziehen. Nachdem die Industrieund Kraftwerksemissionen deutlich zurückgegangen sind, ist der wachsende Autoverkehr bei disperser Siedlungsentwicklung das bedeutsamste Umweltproblem in der Region geworden. Mit ca. 65 % ist die Quellengruppe Verkehr für die luftverunreinigenden Emissionen verantwortlich. Darüber hinaus ist der motorisierte Verkehr der Hauptverursacher von Lärmbelastungen. Ein Schwerpunkt einer sowohl umweltals auch sozial- und wirtschaftsorientierten Stadtentwicklungspolitik ist folglich auf den Verkehrssektor zu beziehen. Mit dem Verkehrsentwicklungsplan vom Mai 1994 liegt für Heidelberg ein detaillierter und beschlossener Maßnahmenplan (unterteilt in vier Realisierungsphasen) für den Verkehrssektor vor, der sich den genannten Zielen verpflichtet fühlt. Mehr Mobilität ohne mehr motorisierten Verkehr Als Ergänzung ist eine Strategie der Entkoppelung von Mobilität und Kfz- 28 Abweichendes Votum der CDU-Fraktion: Der ganze Abschnitt