SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 58
WORD_SPAN: 14500-14749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'bahnstadt', 'kultur', 'stadtentwicklung', 'wohnen']

Metropolregionen aufgenommen. Die Stadt hat den Antrag unterstützt. Mit Unterzeichnung eines neuen Staatsvertrages zwischen den Ländern Baden- Württemberg, Hessen und Rheinland- Pfalz am 26. Juli 2005 wurde der Weg frei für eine grenzüberschreitende einstufige Regionalplanung im Verband Region Rhein-Neckar, der am 1. Januar 2006 seine Arbeit aufnahm. Der Verband Region Rhein-Neckar wird unterstützt durch eine neue regionale Marketingorganisation, die durch den Verein „Zukunft Metropolregion Rhein- Neckar e. V.“ (ZMRN) und die Metropolregion Rhein-Neckar GmbH (MRN) gebildet wird. Alle wichtigen Partner der Regionalentwicklung aus Wirtschaft und Wissenschaft, aus den Städten und Landkreisen arbeiten in den Gremien dieser Institutionen zusammen. Die von der Stadt angeregte Gründung des Umweltkompetenzzentrums Rhein- Neckar UKOM e. V. 2003 ist ein erster Schritt, die vorhandenen Umweltkompetenzen der Metropolregion zu vernetzen, auszubauen und auf gemeinsamer Basis gezielt zu vermarkten. Zielbereich Arbeiten Das Gewerbeflächenentwicklungskonzept 2000 stellt die gewerbliche Flächenvorsorge sowie die Nutzungsschwerpunkte dar (DS 40/2001). Dabei hat die Bahnstadt erste Priorität. Mit dem Beschluss des Zentrenkonzeptes auf Grundlage einer Einzelhandelsstruk- Ausgewählte Projekte und Beschlüsse seit 1997 Heidelbergs Lokale Agenda lebt. Seit dem Beschluss des Gemeinderates im Jahr 1997 zum Stadtentwicklungsplan Heidelberg 2010 (STEP) hat die Stadt Heidelberg eine Fülle von Projekten und Beschlüssen auf den Weg gebracht und umgesetzt. Ob Arbeiten, Umwelt, Wohnen, Soziales oder Kultur: In allen Zielbereichen des STEP hat sich Konkretes getan, um eine nachhaltige Stadtentwicklung voran zu bringen und die Lebensqualität der Menschen in Heidelberg und der Region zu bewahren und zu verbessern. Nachfolgend eine Auswahl an Projekten und Beschlüssen aus den einzelnen Zielbereichen des