SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 57
WORD_SPAN: 14250-14499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'freiraum', 'altstadt', 'engagement', 'ziel']

Subsidiarität gilt weiterhin. Die Chancengleichheit im Geschlechterverhältnis verlangt noch mehr Engagement von allen. *Mehr Informationen dazu im Anhang Heidelberg will alten Menschen und geistig, körperlich oder seelisch behinderten, kranken Menschen ein selbstbestimmtes Leben mit Teilnahme an der Gesellschaft ermöglichen. Die Stadt möchte gesundheitsfördernde Lebenswelten schaffen und Verantwortung für die eigene Gesundheit fördern. Sie will für alle Alters- und Zielgruppen ein breites, zeitgemäßes Sportangebot in allen Stadtteilen sichern. Migration und interkulturelle Orientierung Die Stadt Heidelberg will Verantwortung tragen für eine konstruktive Gestaltung des interkulturellen Lebens und ausländische Einwohner/innen als gleichberechtigte Bürger/innen Heidelbergs anerkennen. Stadt der kulturellen Vielfalt Die Stadt Heidelberg will unterschiedlichsten kulturellen Ausdrucksformen den entsprechenden Freiraum mit den zur Verfügung stehenden Mitteln gewähren. Ziel ist ein reichhaltiges, anspruchsvolles Kulturangebot, das Heidelberg in seiner Vielfalt repräsentiert. Hierzu soll ein Kulturentwicklungsplan* erstellt werden. Den Demographischen Wandel aktiv gestalten Die Veränderungen des Demographischen Wandels betreffen alle Bereiche der Stadt Heidelberg, die mit ihrer Lebensqualität und Zukunftsfähigkeit verbunden sind. Heidelberg setzt den Schwerpunkt bei der Familienfreundlichkeit. Die Rahmen- Rang mit seiner landschaftlichen Einbindung zu erhalten, sollen das Heidelberger Schloss und die Altstadt von der UNESCO als Welterbe ausgewiesen werden. Mit einer Befürwortung des Antrages wird 2007 gerechnet. Als Voraussetzung hierzu hat der Gemeinderat am 27.November 1997 die Gesamtanlagenschutzsatzung (Satzung zum Schutz des Bereichs Alt Heidelberg als Gesamtanlage) gem. § 19 Denkmalschutzgesetz beschlossen, die auch die umliegenden Hänge umfasst. 1998 wurde ein Beirat zur Gesamtanlagenschutzsatzung eingesetzt. Zielbereich regionale Kooperation und Regionalentwicklung Am 24. Mai 2005 wurde die Region Rhein- Neckar in den Kreis der europäischen