SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 17
WORD_SPAN: 4250-4499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'regional', 'raum']

Arbeiten – Freizeit etc. – anzustreben, damit Urbanität entsteht. Dichtere Bauformen, komplexe Nutzungsstrukturen, die Rückgewinnung der Straße als Lebensraum, Reduzierung von Angsträumen und eine Ausgewogenheit von privatem und öffentlichem Raum sind die Leitgedanken dabei. *Mehr Informationen dazu im Anhang Siedlungsentwicklung Heidelberg bis 1838 bis 1906 bis 1938 bis 1980 bis 2005 Warum stärkere regionale Kooperation? D ie intensiven Verflechtungen Heidelbergs mit der Region, die Komplexität sozialer, wirtschaftlicher und ökologischer Probleme machen einen stadtentwicklungspolitischen Ansatz erforderlich, der nicht vor den Toren Heidelbergs Halt macht. Die Dringlichkeit der anstehenden Aufgaben, wie die Abstimmung der Boden-, Wohnungs- und Arbeitsmärkte im regionalen Verbund*, lässt mehr denn je einen Ausbau der Koordination in der Region richtig erscheinen. Die drängenden Probleme, ob im Verkehr, beim Wohnungsangebot, bei der Wirtschaftsentwicklung oder beim Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen,* können nur gemeinsam in nachbarschaftlichem Einvernehmen gelöst werden. Die Stadtentwicklungspolitik von Heidelberg muss sich ihrer Verantwortung für die Region bewusst sein und sich als Teil eines Ganzen betrachten. Zusammenarbeit richtig verstanden Für die Zukunft wird eine Stadtentwicklung benötigt, die die interkommunale Zusammenarbeit stärkt und Lebensqualität regional definiert. Es sollen deshalb Wege zur partnerschaftlichen und kooperativen interkommunalen Zusammenarbeit gesucht werden. Dies bedeutet konkret: Die Aufgaben, die Heidelberg alleine bewältigen kann, soll es alleine bewältigen, die Aufgaben, die in Zusammenarbeit mit anderen Kommunen besser zu lösen sind, sollen gemeinschaftlich gelöst werden. Die Stadt Heidelberg entwickelt hierzu Zielbereich regionale Kooperation und Regionalentwicklung 5. Durch neue Formen der regionalen Kooperation den Interessenausgleich sichern offene Konzepte und geht mit diesen auf die Gemeinden der Region zu.