SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 21
WORD_SPAN: 5250-5499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'stadtentwicklung', 'teilhabe', 'entwicklung', 'wichtig', 'umsetzung']

die Arbeitsplätze im Produzierenden Sektor, sofern sie den Kriterien des nachhaltigen Wirtschaftens entsprechen. Hierzu ist eine enge Kooperation mit der Universität und den vorhandenen Forschungseinrichtungen anzustreben. In der zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung Heidelbergs werden wissenschaftliche Erkenntnisse eine immer bedeutendere Rolle spielen. In der Förderung der Innovationskultur liegt ein wesentlicher Beitrag zur Zukunftssicherung. Es gilt, die Innovationskraft an den Industriestandorten der Stadt Heidelberg und des Rhein-Neckar- Dreiecks15 zu stärken. Die Synergieeffekte der vielfältigen Wirtschafts- und Hochschulstruktur durch die Initiative des Zukunftsforums Rhein-Neckar- Dreieck16 sollen genutzt werden. Beim Ausbau der Kooperation von Wissenschaft und Wirtschaft versteht licher Aufträge an dasselbe stärken. Es sollen zentral gelegene Handwerksquartiere geschaffen werden. Position der Frauen auf dem Arbeitsmarkt stärken Erreicht werden soll die gleiche Teilhabe von Frauen und Männern an der bezahlten und unbezahlten Arbeit. Die ökonomische Eigenständigkeit von Frauen muss unterstützt werden. Die Vereinbarkeit von beruflicher Tätigkeit mit Erziehungs- und Pflegeaufgaben muss für alle Erwerbstätigen erleichtert werden. Es ist wichtig, alle Handlungsspielräume auszuschöpfen, um Frauen am Arbeitsmarkt zu schützen und zu fördern. Nötig ist eine konsequente Umsetzung des Frauenförderplans in der Stadtverwaltung. Bestehende Benachteiligungen der Frauen in der Arbeitswelt müssen auf allen politischen Ebenen ausgeglichen werden. Flächenverbrauch senken Um die wirtschaftliche Entwicklung von der gewerblichen Flächeninanspruchnahme zu entkoppeln, sollen u. a. untergenutzte Flächen mobilisiert und der Gewerbeneubau möglichst verdichtet realisiert werden. Die Bereitstellung zusätzlicher Gewerbeflächen soll nur dann erfolgen, wenn eine höhere Flächenausnutzung zur Erreichung der wirtschaftlichen Ziele der Stadtentwicklung nicht ausreicht. Grundsätzlich ist die Stadt bestrebt, das kommunale Gewerbeflächenmanagement in ein regionales Gewerbeflächenmanagement einzubringen. Insgesamt