SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 14
WORD_SPAN: 3500-3749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'entwicklung']

die (historische) Identität und den eigenständigen Charakter zu bewahren. Hierzu müssen die Stadtteilrahmenpläne* und Schutzsatzungen für die alten Dorfzentren wichtige Aussagen liefern. Sie haben sich in ihren Aussagen jedoch am Stadtentwicklungsplan auszurichten und seine Ziele zu konkretisieren. Trotz vieler Umstrukturierungen stellt sich das Erscheinungsbild der „Inneren Stadt” (Altstadt, Bergheim, Weststadt, Neuenheim) weitgehend homogen dar. Die eigentlichen Problemzonen der städtebaulichen Entwicklung konzentrieren sich auf die Äußere Stadt und die Peripherie. Gerade in diesen Bereichen müssen in Zukunft Siedlungskonzepte* umgesetzt werden, die dazu beitragen, die in Teilen „verlorene Struktur” der Stadt neu zu bestimmen. Dies gilt um Vielfalt in der Einheit, Stadt am Fluss so mehr, als die zunehmende Flächenknappheit den Druck sowohl auf den Innenbereich wie auch den Außenbereich erhöht und die Zielkonflikte verschärfen wird. Bauland ist sparsam zu verwenden Dabei ist die Mobilisierung der Innenentwicklungspotentiale von zentraler Bedeutung. Diese stößt in Heidelberg jedoch gerade in den landschaftlich empfindlichen Bereichen an ihre Grenzen, so dass der Aktivierung von Stadtumbaupotentialen vor allem in Bergheim und der Bahninsel12 neben der behutsamen Stadtarrondierung eine ganz erhebliche Bedeutung zukommen wird. Neue Siedlungsflächen sollen bei ausreichend gemischter Bebauung mit Vorrang dem Bau von preiswerten Wohnungen dienen. Um den Zuwachs der Siedlungsfläche so gering wie möglich zu halten, muss in allen Bereichen auf eine intensivere Flächenausnutzung hingewirkt werden. Es ist eine maßvolle Innenentwicklung durch Nachverdichtung gemäß eines nach sozialverträglichen, stadtbildpflegerischen und stadtklimatologischen Gesichtspunkten zu erarbeitenden städtebaulichen Dichteplans* anzustreben. Vorrang bei einer Bebauung haben in der Regel diejenigen Gebiete, die dem Mittelpunkt der Stadt am nächsten und entlang