SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 20
WORD_SPAN: 5000-5249
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['ziel', 'entwicklung']

ist im Dichteplan ausreichend zu berücksichtigen.” Zielbereich Arbeiten 6. Vollbeschäftigung anstreben Beschäftigte in Heidelberg nach Wirtschaftssektoren sich die Stadt als Moderatorin. Eine für die Stadt Heidelberg besonders naheliegende und gleichzeitig wichtige Aufgabe ist es, den Transfer von universitärem Wissen in die Wirtschaft zu fördern und damit zu innovativen Entwicklungen beizutragen. Der Technologiepark ist hierfür ein interessanter Ansatz, der durch eine Förderung der Risikofolgenabschätzung zu ergänzen ist. Verdrängungswettbewerb verhindern Eine einseitige Entwicklung mit Verdrängungseffekten für den Produzierenden Sektor gilt es zu verhindern. Einkaufszentren und großflächige Einzelhandelsbetriebe* mit innerstädtischen Sortimenten am Stadtrand sind abzulehnen, wenn sie die Attraktivität des innerstädtischen Handels und damit auch die Stadt als Kommunikationsund Tourismuszentrum beeinträchtigen. Es ist alles zu tun, um die Heidelberger Einzelhandelsstruktur zu erhalten und somit die vorhandenen Arbeitsplätze, die vor allem Frauenarbeitsplätze sind, zu sichern. Stärkung von Mittelstand und Handwerk Kleinere und mittelständische Betriebe* – vor allem des Handwerks und des Einzelhandels der Nahversorgung – sollen eine besondere Standortsicherung erfahren. Hierzu sind unter anderem Vergaberichtlinien unter Berücksichtigung sozialer und ökologischer Aspekte zu entwickeln, die das regionale Handwerk durch eine bevorzugte Vergabe öffent- Standortvorteile als Wissenschaftsstadt ausbauen Zur internationalen Vielfalt unserer Kommune trägt die Universität Heidelberg in erheblichem Maße bei, die als eine der ältesten Universitäten der Welt mit ihrem umfangreichen internationalen wissenschaftlichen Austausch weltweit bekannt ist. Es sollte eine engere Kooperation mit der Universität und den Forschungseinrichtungen angestrebt werden, um den internationalen wissenschaftlichen Austausch zu bewahren und auszubauen. Das Zusammenwirken von Wissenschaft und Wirtschaft wird gefördert. Ziel ist dabei vor allem ein Belebungseffekt für