SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 36
WORD_SPAN: 9000-9249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'stadtentwicklung', 'stadtteil']

besonderen Behinderungen entgegen, sondern kann das Leben aller bereichern. Die Stadt Heidelberg will ihren Beitrag dazu leisten, dass in Heidelberg Familien- und Erwerbsarbeit gleichwertig anerkannt wird. Das Recht von Frau und Mann, Zielbereich Soziales 10. Stadt des sozialen Ausgleichs beide Lebensbereiche unabhängig von konjunkturschwachen und -starken Zeiten auch zu leben, bleibt unbezweifelt. Aus diesem Grunde sollen für Frauen relevante Dienstleistungen und Selbsthilfeaktivitäten besonders unterstützt werden. Von der Zielgruppen- zur Quartiersarbeit Im Sinne einer nachhaltigen Stadtentwicklung werden stadtteil- und gemeinwesenorientierte Projekte der Sozialarbeit die Zielgruppenarbeit ablösen müssen. Bei diesen werden sozial- und lokalökonomische Konzepte ein wesentliches Gewicht haben. Sie bieten sozial sinnvolle und bezahlte Arbeit im lokalen Umfeld an zur Behebung struktureller Defizite und verbinden diese mit Konzepten der Jugendarbeit, Altenarbeit usw. An den Schnittstellen zwischen Stadtentwicklung und Sozialpolitik sind Fachstellen einzurichten. Die Finanzierung der sozialen Arbeit erfolgt künftig in Form von Zuwendungs- und Leistungsverträgen und unterliegt einer Qualitätssicherungskontrolle. Wiedereingliederung ins Erwerbsleben unterstützen Arbeitslosigkeit ist zwischenzeitlich mit die wichtigste Ursache für den Bezug von Sozialhilfe29. Auch in Heidelberg ist der Aufwand für Sozialhilfe in den letzten Jahren kontinuierlich gestiegen. Das Programm „Hilfe zur Arbeit“ ist deshalb unter der Prämisse „Wiedereingliederung in das Erwerbsleben durch 29 heute Bezug von Grundsicherungsleistungen nach dem novellierten Sozialgesetzbuch II (Hartz IV). Arbeitsangebote im Rahmen befristeter Arbeitsverhältnisse” quantitativ und qualitativ auszubauen und über eine Erfolgskontrolle abzusichern. Den Generationenvertrag bei der Jugend beginnen Heidelbergs Weg zu einer „kinder- und jugendfreundlichen Stadt” bedarf der Anstrengung vieler Menschen in der Stadt, besonders dort, wo die Bedürfnisse im Interessenkonflikt zu anderen