SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 4
WORD_SPAN: 1000-1249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'ziel', 'entwicklung']

die am STEP und an seinem neuen Kapitel mitgewirkt haben, danke ich sehr herzlich für ihr Engagement! Die Leitlinien und Ziele des Stadtentwicklungsplans werden uns auch weiterhin den Weg weit über dieses Jahrzehnt hinaus weisen. Wir verpflichten uns zu einer nachhaltigen Entwicklung, die auf den Stärken Heidelbergs fußt. Wir stehen zu unserer globalen Verantwortung und zeigen uns als Stadt der Toleranz und Offenheit. Heidelberg übernimmt Verantwortung für die Zukunft! Dr. Eckart Würzner Oberbürgermeister D ie Chancen einer globalen Politik für nachhaltige Entwicklung entscheiden sich vor allem in den Städten. In ihnen konzentrieren sich Wohnungsbau, Güterproduktion und -umschlag sowie Energieverbrauch und Verkehrsleistungen. Heidelberg hat sich bereits früh zu Zielen bekannt, die später in der Agenda 21 der Konferenz für Umwelt und Entwicklung in Rio de Janeiro festgelegt worden sind. Es geht um eine Stadtentwicklungspolitik, die die Lebens- und Arbeitsbedingungen der Menschen mit der Tragfähigkeit1 der natürlichen Umwelt in Einklang bringt. Die zu diesem Ziel führenden Maßnahmen sind festzulegen und kontinuierlich zu überprüfen. Der vorliegende Stadtentwicklungsplan Heidelberg 20102 zeigt den für die nächsten 13 Jahre vorgesehenen Zielkatalog auf. Vor der endgültigen Abstimmung über die verbindlichen Ziele hat ein breiter öffentlicher Diskussionsprozess (November 1995 bis September 1996) stattgefunden. Die Stadt Heidelberg hat durch mehrere Grundsatzbeschlüsse und planungspolitische Entscheidungen (u. a. Tourismusleitbild, Verkehrsentwicklungsplan) eine Entwicklung eingeleitet, die durch den behutsamen Umgang mit den vorhandenen Ressourcen die Lebensqualität im Stadtgebiet und der Region sichern und verbessern soll. Vorbemerkung 1. D ie alten Stadtentwicklungsziele von 1974 bekennen sich zu einer maßvollen Entwicklung. In ihnen werden immer