SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 13
WORD_SPAN: 3250-3499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'sozial', 'entwicklung']

einen Interessenausgleich aller Beteiligten zu schaffen und die Gemeinwohlbelange zu berücksichtigen. Die Stadt Heidelberg wird weiterhin neue Wege in der Einbindung der Menschen in die politische und planerische Entscheidungsfindung beschreiten. Hierbei sind insbesondere die Zugangsmöglichkeiten für Frauen zu verbessern und solche Teile der Bürgerschaft zu aktivieren, die bisher dem politischen Geschehen fern geblieben sind. Dazu gehört, dass bei Planungen frühzeitig und systematisch Fachfrauen einbezogen werden. Die Verwirklichung einer Stadtentwicklungsplanung auf partizipatorischer Grundlage kann nur realisiert werden, wenn ausländische Einwohner/innen als gleichberechtigte Bürger/innen Heidelbergs anerkannt werden. Hierzu ist erforderlich, die institutionelle Stärkung der mit Ausländern befassten Organisationen sowie deren Integration in die Strukturen der städtischen Entwicklung anzustreben. Vielfalt der Lebensformen ermöglichen Eine Aufgabe der Stadtentwicklungspolitik soll sein, durch die Berücksichtigung einer größtmöglichen Vielfalt von Lebensformen, sofern sie sozial verantwortlich und ökologisch verträglich sind, und Alltagserfordernissen die Wahlfreiheit der Lebensgestaltung aller Bürgerinnen und Bürger zu unterstützen. Soweit wie möglich sollen bessere Bedingungen für diejenigen geschaffen werden, deren Chancen für eine selbstbestimmte Lebensführung Zielbereich Städtebauliches Leitbild 4. Heidelbergs Einzigartigkeit bewahren H eidelberg ist durch seine einzigartige naturräumliche Lage, sein weltoffenes, von der Universität geprägtes Flair sowie seine Kulturdenkmäler weltberühmt und auf sein kulturelles Erbe bedacht. Es gilt für viele Besucher als Synonym für die Romantik in Deutschland. Heidelbergs Image mag romantisch verklärt sein, es spiegelt jedoch das Bild „erreichter Harmonie" und „urbaner Lebensqualität" wider. Dieses Image gilt es um die „Wissenschaftsstadt" fortzuentwickeln. Daraus erwächst auch für die weitere städtebauliche Entwicklung eine besondere Verpflichtung. Es gilt, für alle Stadtteile, nicht nur für die Altstadt,