SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 28
WORD_SPAN: 7000-7249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'öpnv']

einer Verringerung der Kohlendioxid- Emissionen um mindestens 20 % bis zum Jahre 200521 (bezogen auf die Werte von 1987) verpflichtet. Die bisher eingeleiteten Maßnahmen (Verkehrsberuhigung, ÖPNV-Förderung, Einsatz regenerativer Energien, Fachberatung etc.) haben bereits zu erkennbaren Verbesserungen geführt. Sie reichen jedoch immer noch nicht aus. Hierzu ist weiterhin die schrittweise Umsetzung des Heidelberger Klimaschutzkonzeptes22erforderlich. Es sieht u.a. Maßnahmen zur Energieeinsparung bei den kommunalen Liegenschaften, zur Senkung des Energiebedarfes bei privaten Gebäuden und beim Verkehr vor. Sie sollen durch entsprechende Information und Motivationsaktionen unterstützt werden. Umweltqualitätsziele einführen Darüber hinaus wurden bereits im Rahmen des Luftreinhalteplanes für den Großraum Mannheim/Heidelberg eine Reihe von Umweltqualitätszielen zur Reduzierung der Luftschadstoffe Stickstoffdioxid, Benzol, Dieselruß und Ozon beschlossen. Über diese bereits beschlossenen, im Wesentlichen auf den Zielbereich Umwelt 8. Energieverbrauch und die Luftqualität bezogenen Ziele möchte die Stadt Heidelberg auch einen verminderten Zugriff auf natürliche Ressourcen* in den Bereichen Boden, Wasser, Landschaft gewährleisten und einen Beitrag zum Biotop- und Artenschutz* leisten. Auch für die anderen Umweltmedien sind deshalb Umweltqualitätsziele zu entwickeln, die im Rahmen eines Naturhaushaltsplanes regelmäßig zu überprüfen sind.23 Bei der Formulierung von Umweltqualitätszielen gilt es, auf wirtschaftliche Verträglichkeit und Zumutbarkeit zu achten. Naturhaushaltsplan fördert jährliche Bilanzierung Zur Einleitung einer zukunftsbeständigen Entwicklung besitzt die Erstellung eines Naturhaushaltsplanes eine tragende Rolle. In bewusster Anlehnung an die kommunale (Finanz-) Haushaltswirtschaft soll ein Haushaltsplan für die Naturgüter und die Umweltqualität entworfen, vom Gemeinderat beschlossen und während eines festzusetzenden Haushaltsjahres ausgeführt werden. Ziel ist, die natürlichen Ressourcen – wie menschliche Gesundheit, Landschaft, Klima, Luft, Boden, Wasser, Flora und Fauna –