SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 11
WORD_SPAN: 2750-2999
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'bevölkerung', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'nachhaltig']

Gestaltungsmöglichkeiten hängen in starkem Maße von der finanziellen Situation der Stadt und vom Willen der Bevölkerung Heidelbergs ab, die notwendigen Veränderungen mitzutragen, die dem Ziel einer nachhaltig wirtschaftenden und sozial gerechten Gesellschaft dienen. Bei jeglicher finanziellen Investition ist zu prüfen, ob sie dem Ziel der Nachhaltigkeit und der Sozialverträglichkeit genügt. Bei allen in Angriff zu nehmenden Maßnahmen ist deshalb darauf zu achten, dass sie so gestaltet sind, dass die Einnahmensituation der Stadt nicht nachteilig beeinflusst wird. Mittel- und langfristig ist die Struktur des städtischen Haushalts im Sinne eines intergenerativen Gerechtigkeitsausgleichs auszurichten, d. h. jede Generation trägt und finanziert den auf sie entfallenden Ressourcenverbrauch. Die eingeleitete Verwaltungsreform ist fortzusetzen. Bürger/innenbeteiligung und Partizipation Ein weiteres wichtiges Anliegen der Heidelberger Stadtentwicklungspolitik ist die Förderung einer offenen Diskussions- und Dialogkultur. Die Alltagsbedürfnisse der Menschen ernst zu nehmen heißt, ihnen Einwirkungsmöglichkeiten auf politische und planerische Entscheidungen zu geben. Jegliche Form der Beteiligung von Bürgerinnen und Bürgern erfordert ein hohes Maß an Zeit, Kommunikations-, Konflikt- und Kooperationsbereitschaft. Prinzip einer bisher eingeschränkt waren oder durch wachsende Belastungen und Ausgrenzungen zunehmend beschnitten werden. Gleichstellung von Frauen und Männern Stadtentwicklung muss ihren Beitrag dazu leisten, dass die Gleichberechtigung von Mann und Frau in der Stadt Wirklichkeit wird, dass sich die Wahlfreiheit bei der Rollenverteilung verbessert und sich Freiräume für ein selbstbestimmtes Leben im Rahmen des Gemeinwohls vergrößern. Kernanliegen von Frauen ist dabei die Sicherung gleichberechtigter Beteiligungs- und Mitbestimmungsmöglichkeiten bei allen wichtigen stadtentwicklungspolitischen Entscheidungen. Darüber hinaus muss die Bewältigung der verschiedenen Anforderungen aus Beruf, Familie und Haushalt für die Menschen