SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 41
WORD_SPAN: 10250-10499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'kultur', 'bevölkerung', 'entwicklung']

kommunikationsfördernde Räume und Flächen, • die Verbesserung von Zugangsmöglichkeiten zum kulturellen Leben und soziokulturellen Miterleben. Zielbereich Kultur 11. Stadt der kulturellen Vielfalt Um die kulturelle Entwicklung in Heidelberg präzise und umfassend aufzeigen zu können, ist ein Kulturentwicklungsplan* zu erstellen. 31 Am 24. Mai 2005 wurde die Region Rhein-Neckar in den Kreis der europäischen Metropolregionen aufgenommen. Seit 1. Januar 2006 gibt es den Verband Region Rhein-Neckar. *Mehr Informationen dazu im Anhang und arbeitsmarktpolitische Erfordernisse lassen sich nicht mit dem Hinweis auf die fernere Zukunft ausblenden, sondern müssen gelöst werden, um unerwünschte Entwicklungen zu verhindern und gewünschte zu fördern. Die Universitätsstadt gehört zu den wenigen Großstädten in der Bundesrepublik, die aufgrund ihrer Standortgunst in den nächsten Jahren in deutlichem Umfang Einwohner/innen hinzugewinnen wird, vorausgesetzt es gelingt, hier das entsprechende Wohnungsangebot bereit zu stellen. 2004 beurteilte die Prognos AG die Zukunftsfähigkeit von 439 Stadt- und Landkreisen. Dabei konnte Heidelberg den Spitzenplatz 6 erreichen. Es besteht in einer von dynamischer Wirtschaftsentwicklung geprägten Stadt allerdings die Gefahr, dass Armut, Vereinzelung, fehlende Integration nur in wenigen Quartieren erkennbar und deshalb zu spät wahrgenommen werden. Heidelberg wird unter allen Stadt- und Landkreisen Baden-Württembergs die im Durchschnitt jüngste Bevölkerung haben. Kennzeichnend für die nächsten Jahre ist weniger die Zunahme der Senioren und Seniorinnen als die Abnahme von Kindern und Jugendlichen.32 • Wegen der hohen Zuwanderung wird die Einwohnerzahl Heidelbergs bis 2020 um 6.400 Einwohner/innen (+4,3 %) ansteigen. • Die Geburtenziffer wird bei 0,9 sehr niedrig bleiben (Bund: 1,4), die Lebenserwartung weiter steigen. Ausgangssituation für die Teilfortschreibung 2006 A