SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 16
WORD_SPAN: 4000-4249
MATCHED_TOPICS: [2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['ziel', 'funktion', 'wohnen', 'raum']

der Gebiete mit städtebaulichen Mängeln die gegenwärtig gebietsprägende Bebauungsform als Leittyp maßgebend. Die „stadtbildprägenden Quartiere” sind langfristig in ihrem gegenwärtigen Erscheinungsbild zu sichern. Sie sind aufgrund ihrer Gestaltelemente in Form des Quartiersgrundrisses sowie der Bau- und Freiflächenstruktur durch eine vergleichsweise homogene Maßstäblichkeit geprägt. Sie sind typische Beispiele einer spezifischen, dem jeweiligen Zeitgeist unterworfenen Architektur- und Städtebauvorstellung. Es sollte eine umgehende Einsetzung eines Beirates* für Stadtgestaltung und Stadtbildpflege erfolgen. Die Stadtteilzentren sind als Versorgungsschwerpunkte und als Identifikationsräume der Stadtteile zu stärken Aus den historischen Siedlungskernen der einzelnen Stadtteile, die bis heute im Stadtgefüge ablesbar sind, haben sich lokale Zentren entwickelt, deren Bedeutung unter dem Grundsatz der Förderung der „Stadt der kurzen Wege” zunehmen wird. Sie unterliegen jedoch heute mehr denn je der Gefahr, durch die Konkurrenz auf der Grünen Wiese ihre Funktion als Angebotsschwerpunkt zu verlieren. Diesen Funktionsverlust gilt es zu verhindern. Dabei ist die City in ihrer Bedeutung als übergeordnetes Zentrum unter Beachtung der historischen Struktur zu sichern. Bauliche Barrieren vermeiden Städtebauliches Ziel ist es, die gesamte bauliche Umwelt in Heidelberg barrierefrei* zu gestalten, damit alle Menschen in der Stadt unbehindert den gesamten Lebensraum erreichen und weitgehend ohne fremde Hilfe benutzen können. Dies ist die Basis einer selbständigen Lebensführung und Grundlage für die Kommunikation zwischen den Menschen und dem Zusammenleben verschiedener Generationen (vgl. Grundsatzbeschluss des Gemeinderates vom 28.09.95). Mehr Mischnutzung und Aufenthaltsqualität Zentrales Thema des Städtebaus ist die Rekonstruktion des öffentlichen Raumes, der Straßen und Plätze. Dazu ist eine konsequente Mischung der Funktionen auf engem Raum – also Wohnen –