SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 22
WORD_SPAN: 5500-5749
MATCHED_TOPICS: [0, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'ziel']

muss darauf hingewirkt werden, dass angesichts der allgemeinen Ressourcenknappheit auch im Wirtschaftsbereich eine höhere Flächenausnutzung erreicht wird. Die Standortwahl ist auch im Hinblick auf die wachsende Verkehrsbelastung innerhalb der Region zu optimieren. Funktionsmischung muss verträglicher als bisher mit anderen gesellschaftlichen Interessen und den natürlichen Anforderungen in Einklang gebracht werden. Stärker als bisher müssen auch kleinteilige und dezentrale Lösungen sowie Flächenrecycling, höhere Dichten und gemischte Strukturen (Funktionsmischung) angestrebt werden. Wiedereingliederung ins Erwerbsleben unterstützen Gerade unter beschäftigungspolitischen Aspekten kommt der Wiedereingliederung in das Erwerbsleben ein hoher Stellenwert zu. Entsprechende Maßnahmen werden wie bisher gezielt gefördert. Die Stadt Heidelberg wird die Ausgabe ihrer Investitionsmittel an die effiziente Sicherung örtlicher Arbeitsplätze binden. Im Interesse einer aktiven Arbeitsmarktpolitik soll die Vergabe eines Teiles der öffentlichen Aufträge an die Beschäftigung Langzeitarbeitsloser und leistungsgeminderter Personen gebunden werden. Der Beschäftigung behinderter Menschen widmet Heidelberg besondere Aufmerksamkeit, indem sie Projekte mit entsprechender Zielsetzung fördert. Quantitativer Rahmen (Stand1996): Derzeit gibt es in Heidelberg 94.000 Arbeitsplätze17. Unser erklärtes Ziel ist es, dieses Niveau zu halten. Hierzu bedarf es großer Anstrengungen. Der Strukturwandel zur Dienstleistungsgesellschaft ist aktiv zu nutzen. Ein Ansteigen der Beschäftigtenzahl lässt sich mit hoher Wahrscheinlichkeit nur durch Umwandlung von Vollzeitarbeitsplätzen in Teilzeitarbeitsplätze erreichen. 15 Am 24. Mai 2005 wurde die Region Rhein-Neckar in den Kreis der europäischen Metropolregionen aufgenommen. Seit 1. Januar 2006 gibt es den Verband Region Rhein-Neckar. 16 Jetzt: „Zukunft Metropolregion Rhein-Neckar e.V. (ZMRN)“ und „Metropolregion Rhein-Neckar GmbH“* 17 2005 liegt diese Zahl bei 97.000 bedingt durch die hohe Zahl an Teilzeitarbeitsplätzen. *Mehr Informationen dazu im Anhang