SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 5
WORD_SPAN: 1250-1499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'angebot', 'entwicklung', 'nutzung']

wieder die Aspekte Lebensqualität, Stadt- und Landschaftsbild, Verkehrsbelastung und Zukunftsorientiertheit der Arbeitsplatzstruktur aufgegriffen. Die dort aufgeführten Ziele streben eine „unter Bewahrung der Individualität Heidelbergs" zukunftsorientierte strukturelle Entwicklung an, die daran ausgerichtet ist, die Lebensqualität der hier Wohnenden zu bewahren und zu verbessern.4 Die Aussagen zur Eigenart Heidelbergs, zum Stadtbild und zum Erholungswert der Landschaft heben stark auf Erhaltungs- und Belastungsaspekte ab. Die Gefahr, dass die prägenden Merkmale Heidelbergs bei der Überschreitung von Grenzwerten verloren gehen, wird deutlich gesehen.5 Dabei wird die Unverwechselbarkeit der Stadt nicht nur durch ihr Landschaftsund Ortsbild bestimmt, sondern auch durch die „nur intuitiv wahrnehmbaren Besonderheiten”6, die ihr Fluidum ausmachen. Ohne museal zu erstarren, soll die Eigenart Heidelbergs für „die Bürger der Stadt ... Angebot und Möglichkeit zur Identifizierung mit ihrem Gemeinwesen (sein)”. Individualität und Unverwechselbarkeit sollen erhalten bleiben. Unverwechselbar für Heidelberg sind das Landschaftsbild, seine Stadtgestalt, das studentische Flair, seine Überschaubarkeit, Unaufdringlichkeit Ausgangssituation3 2. und Behaglichkeit, aber auch die Mischung aus städtischer und ländlicher Nutzung. Das von der Universität und den anderen Lehr- und Forschungseinrichtungen geprägte innovative Milieu, seine Offenheit und Toleranz Fremden und Neuem gegenüber sowie ein breiter Kanon kultureller Aktivitäten sind weitere Merkmale. Damit kommt für die Heidelberger stadtentwicklungspolitischen Vorstellungen aus dem Jahr 1974 eine Generallinie zum Ausdruck, die lautet: Wirtschaftliches und räumliches Wachstum ja, aber nur soweit, wie die Probleme des Wohnens, des Arbeitsmarktes, der Umwelt, der Naherholung und des Verkehrs lösbar bleiben. Viele der dort genannten Ziele haben bis heute Bestand. Die nachstehend aufgeführten Leitziele des alten Stadtentwicklungskonzepts verdeutlichen den Willen der