SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 31
WORD_SPAN: 7750-7999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'ziel', 'entwicklung']

Ziel der Förderung des Umweltbewusstseins sollte es sein, dass Eigeninitiative unterstützt wird. Chancen für eine gesündere Kindheit Für die Entwicklung von Kindern und Jugendlichen stellen „gesunde” Lebens-, Spiel-, Arbeits- und Wohnräume eine der wichtigsten Voraussetzungen dar. Bei Maßnahmen zur Gestaltung und Erhaltung der städtischen Umwelt ist darauf zu achten, dass Kinder und Jugendliche in ihrem Lebensbereich Erfahrungen mit der Natur machen können. *Mehr Informationen dazu im Anhang Zielvorgaben des neuen Verkehrsentwicklungsplans D er Stadtentwicklungsplan Heidelberg 2010 bezieht sich in seinen Aussagen zur Verkehrsentwicklung und umweltfreundlichen Mobilität im wesentlichen auf die Vorgaben des neuen Verkehrsentwicklungsplans aus dem Jahr 1994. Die dort detailliert durchgeführte Bewertung der Heidelberger Verkehrssituation und der Umweltbelastung wird hier nicht mehr wiederholt. Aus dem neuen Verkehrsentwicklungsplan* ist desgleichen das Prinzip der globalen Verantwortung erkennbar. Die Stadt Heidelberg möchte einen umwelt-, stadt- und sozialverträglichen Verkehr fördern, das heißt eine Mobilität,26 • die die Umweltbelastungen reduziert, • die Freiräume schafft und erhält, • Räume für städtisches Leben wiederherstellt, bei der die einzelnen Verkehrsarten gleichberechtigt sind, • die allen gleiche Mobilitätschancen einräumt und die besondere Situation mobilitätsbehinderter Menschen berücksichtigt, • die Gefährdungen und Beeinträchtigungen verringert. Die Förderung eines barrierefreien öffentlichen Personennahverkehrs und der sonstigen umweltfreundlichen Bewegungsarten hat Vorrang. Dabei ist für alle Stadtteile eine gleichwertige Erschließung vorrangig durch Straßenbahnverbindungen anzustreben. Die Umweltbelastungen sollen geringer, die städtebauliche Situation (Stadt der kurzen Wege) besser, die Verkehrssituation entspannter, der Wirtschaftsverkehr funktionstüchtiger und der Straßenverkehr sicherer werden. Der arbeitsplatzund freizeitbezogene private Autoverkehr, der durch den Umweltverbund ersetzbar ist, ist zu reduzieren. Die Förderung ökologischer und