SOURCE_FILE: 2015_Stadtentwicklungsplan.txt
DOCUMENT_ID: 2015_Stadtentwicklungsplan
CHUNK_ID: 35
WORD_SPAN: 8750-8999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'engagement', 'entwicklung']

Ausübung von Diskriminierung und Gewalt ist entgegenzuwirken. Von Gewalt Betroffene müssen geschützt werden. Präventive und schützende Maßnahmen sind als wichtige Querschnittsaufgabe besonders zu fördern. Heidelberg will das Zusammenleben aller in der Stadt und die gegenseitige Toleranz fördern. Heidelberg will eine Entwicklung einleiten, die allen Bewohnern die Chancen einer offenen Gesellschaft bietet und jene unterstützt, die Opfer des gesellschaftlichen Wandels zu werden drohen. Die Tendenzen in den letzten Jahren haben vor allem eine großräumige, über die Grenzen Heidelbergs hinaus wirkende Entwicklung zur sozialen Segregation gefördert, der es entgegenzuwirken gilt. Aber auch innerhalb der Stadt gibt es Gebiete, die mit einem breiten Maßnahmenbündel vor einer weiteren Abwertung zu schützen und sozial orientiert zu erneuern sind. Verantwortung und Verpflichtung der Stadtgesellschaft ist es, bei den Bürgerinnen und Bürgern ein soziales Bewusstsein für „Menschen am Rande der Gesellschaft” zu entwickeln und damit deren Ausgrenzung und Abstieg entgegenzuwirken. Solidarität und Eigeninitiative fördern Stadtentwicklungsplanung soll Eigeninitiative (Kommunitarismus), Kooperation und Nachbarschaft unterstützen, Hilfe zur Selbsthilfe bzw. Selbstorganisation fördern. Hier sind die vielen privaten und kirchlichen Angebote zur Nachbarschaftshilfe und Selbsthilfeaktivitäten im Sozial- und Gesundheitsbereich in Heidelberg Vorbild. Sie leisten einen Beitrag zu individueller Problembewältigung und zur Artikulation sozialpolitischer Anliegen. Heidelberg fördert die gleichberechtigte Mitsprache und Beteiligung von Betroffenen und unterstützt das praktische und politische Handeln von Selbsthilfe und bürgerschaftlichem Engagement im Sinne aktiver Subsidiarität. Die Stadt Heidelberg unterstützt die Belebung und Stärkung von solidarischen, nachbarschaftlichen Beziehungsnetzen, in denen sich Professionalität und Ehrenamtlichkeit ergänzen. Dieses Bemühen um eine integrative Nachbarschaftskultur kommt nicht nur bestimmten Gruppen von Menschen mit