SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 4
WORD_SPAN: 1000-1249
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'baum', 'grün', 'natur', 'landwirtschaft', 'entsiegelung', 'nutzung', 'wohnen', 'platz']

zum Proben von Chören oder Laienorchestern. Welche Räume für kulturelle Nutzung fehlen derzeit in Heidelberg noch? Anlage 1: Weitere Kommentare auf der Zukunftswand Umwelt- und Naturschutz Biodiversität entsteht in den Köpfen – das Natur- und Bildungszentrum Zoo, den NABU, BUND, VHS und DAI und viele andere Player zu einer Umweltbildungsstrategie verbinden. Wald auf dem Airfield Baumpaten! Bürger gießen einen Baum. Das Gießwasser bezahlt die Stadt. 10.000 Bäume für Heidelberg! Jetzt anfangen Mehr Bäume in den öffentlichen Stadtraum, bspw. Hospitalgelände. Mehr Bäume beispielsweise auf dem Rohrbacher Friedhof. Viel Platz! Landwirtschaft und Ernährung transformieren. Biodiversität und Klima schützen. Gesunde und giftfreie Ernährung gewährleisten. Auf ein freies, nachhaltiges, ökologisches und klimaschützendes Ernährungssystem umstellen. 100% ökologische Landwirtschaft! Es wird so viel versiegelt! Verrückt? Entsiegelung wird geplant. Kommentar: Wieso? Ihr lebt doch auch dort, wo es früher grün war! Nachhaltige Lebensweise und Konsum Biologische Landwirtschaft Klima und Energie Wassermanagement in Zeiten zunehmender Trockenheit und Hitze: Regenwasserreservoire, Regentonnen fördern/fordern, z.B. bei GGH-Gebäuden. Altstadtsatzung anpassen. Fassadenbegrünung, PV-Anlagen, Dämmung > Status-quo verhindert (sozialverträgliche) Modernisierung. Flächenverbrauch Alle heutigen Freiflächen als solche erhalten Wachstum Wirtschaftliches Wachstum ist Umwelt- und Klimazerstörung! Regionalplanung Umliegende Gemeinden aufwerten (Verkehr und Schutz, Bewahrung des Handels) und Zuzug nach Heidelberg eindämmen. Wohnen Menschen lösen sich nicht in Luft auf. Mehr Einwohner brauchen mehr Wohnungen. Wohnen Sie klimaschonend in Heidelberg oder im Umland? (Zersiedlung) Soziale Wohnhäuser der Vonovia sind voller Kakerlaken und Irrenhäuser, in denen Mieter einsam sterben. Wohnraumtausch > Beratung und Begleitung. Eventuell finanzielle Anreize/Unterstützung. Interessentenpool koordinieren. Wohnfläche umverteilen über Ordnungspolitik. Nicht nur über den Markt.