SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 3
WORD_SPAN: 750-999
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'verwaltung', 'nutzung', 'öpnv', 'auto', 'innenstadt', 'schule']

Verwaltung davon überzeugen, mehr erneuerbare Energie zu gewinnen als nötig und damit fossile Energie zu verdrängen? Klimaanpassung Wie können wir Fassaden und Flächen begrünen? Wie können schon genutzte Flächen entsiegelt werden? SCHWAMMSTADT Klimaneutralität Sind 100% Dach- und Fassadenphotovoltaik auf öffentlichen Gebäuden inklusive GGH (sofort) möglich? Nachhaltige Verwaltung Wie können ALLE öffentlichen Räume barrierefrei werden? Mobilität Wie werden Wege in Zukunft sicher, sauber und barrierefrei gestaltet? Wie kann man ohne Auto mit Kindern im Umland und in der Stadt mobil sein? Wie kann das Thema Verkehr im STEK mitgedacht werden? Wann schränkt Heidelberg endlich den Autoverkehr endlich ein? 2035 sind wir Babyboomer alle in den 70ern. Bis dahin will ich mein Auto loswerden. Aber wie komme ich ohne ÖPNV von meiner Haustür zum Arzt, zum Einkaufen etc.? Kurzfristige Lösung: Senioren-Taxi - günstig, elektrisch, flexibel, unkompliziert Gesundheit Wie kann Grundversorgung der (Kinder-)Gesundheit gesichert werden? Gegenbeispiel: Mangel an fiebersenkenden Medikamenten in Heidelberg Keine Plätze für Kinder mit RSV in der Kinderklinik zeitweise. Kinder & Jugendliche Wie kann man die Spielplätze in den Stadtteilen und der Innenstadt aufwerten? Wohin sollen die vielen Kinder aus der Südstadt in die Kita und Schule? Wo können die Jugendlichen hin? (14-16 Jahre, Treffpunkte, was können die machen? jemand der da guckt, Ideen + Inspiration) LGBTIQ Wie können wir queeren Menschen Safe Spaces bieten? Kultur& Kunst Wie erreichen wir den Zugang zu Kunst als Menschenrecht? (meritorisches Recht) Wie können wir Räume für kulturelle Nutzung zur Verfügung stellen? Benötigt werden kostenlos nutzbare Räume oder nicht kommerziell genutzte, kostengünstige Räume, z.B.