SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 14
WORD_SPAN: 3500-3749
MATCHED_TOPICS: [3]
MATCHED_KEYWORDS: ['wohnen']

(generationsübergreifend, außerschulisch, inklusiv) - Formate in Jugend-& Seniorenzentren (Kooperationen) - Wenn digitale Zeitung + Bücher nur noch für Universitätsangehörige sind, sind wir 300 Jahre zurück - Bildungsangebote umsonst anbieten - Mehr Generationen Wohnen fördern - Nachmittagsangebote in Grundschulen, z.B. Wilckensschule - Wir stehen bereit: CBS HD - SuS als Nachhaltigkeitscoach für Senioren - Schulen -> kulturelle Zentren - Lesbisch-Schwule-Queer ist in den Bibliotheken incl. Unibib völlig unterrepräsentiert. Da steht nicht genug. - Bildungsabschlüsse + Bildungsbiographien von zugewanderten anerkennen und kompatibel machen - Es gibt schon viele gute Möglichkeiten in HD, die Universität sollte offener und informativer über Angebote sein - Fortbildung verpflichtend machen, für alle - Entsprechende Bildungseinrichtungen schaffen - Sprachen lernen Wie kann Digitalisierung der Stadtgesellschaft dienen? - Sensibilität in den Anreden in den Online-Formularen - Digitalisierung kann z.B. helfen Probleme zu erkennen - Stadt. WLAN flächendeckend - Eine „Heidelberger App“ mit der ich alle Behördengänge erledigen kann und Behörden relevante Daten verknüpfen kann - Einen offenen Terminkalender mit Themenbereich schaffen für die gesamte Metropolregion, von Vereinsausstellung bis ZKM! - Netzwerke Communities Interessensgruppen Wie können alle Kinder/Jugendliche/Erwachsene mit/ohne Behinderung einen unbürokratischen gleichen Zugang zu Bildung haben? - Digitale Zugangsmöglichkeiten ausbauen - Inklusion überall mitdenken und umsetzen und zwar verpflichtend Wie erreichen wir Menschen, die systematische und strukturelle Ausgrenzung erfahren? - Indem wir Sie ansprechen - Wie wird schnelle Hilfe möglich? - Gespräche mit diskriminierten Gruppen - Errichtung eines queeren Zentrums - Konkreter werden - Schaffung von „Quartiers-Zentren“ zum Austausch - Öffnen von Sporthalle/ Veranstaltungsräumen für alle - Aufbau von