SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 2
WORD_SPAN: 500-749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'natur', 'bahnstadt', 'sozial', 'umsetzung', 'wohnraum', 'wohnen']

in die Krisen des 21. Jh. (Klima, Geopolitik, Energie, exp. Technologien) und erfolgreich aus ihnen hervor? Gemeinwohl Wie kann Gemeinwohl zur Maxime aller Entscheidungen werden? Beteiligung & Transformation Wie können Bürger*innenräte mit Hilfe von KI uns helfen, notwendige Transformationen zu gestalten? Beteiligung Wie kann Stadt selbst Stadt entwickeln, mit den Bürger*innen? Für die Heidelberger Mischung & Vielfalt. Wie stellen wir sicher, dass auch Menschen ohne akademischen Hintergrund beteiligt und gehört werden? Wertschätzung Wie können wir Menschen, die nicht studiert haben, als wichtigen, normalen und alltäglichen Teil der Gesellschaft ansehen? Wir brauchen ALLE Wohnen Großer Flächenverbrauch für Luxuswohnungen in der Stadt. Warum propagiert die Stadt hier keine Bescheidenheit? Wie gibt es Wohnraum für sozial schwache? (Kommentar: finanziell schwach, nicht sozial schwache) Wie schafft man barrierefreien Wohnraum in allen Neubauten? Wie können wir Sozialwohnungen länger oder ganz erhalten? Wie kommt Förderung bei allen Leuten an? Gegenbeispiel: als Mieter/in können keine Balkonmodule bezogen werden (keine Vermieter stimmen zu) Haben Vermieter (zu) hohes Vetorecht bei mieterinitiierten Klimamaßnahmen? (z.B. Balkon PV-Module, Fassadenbegrünung, Balkonbegrünung) Wie können Altbauten saniert werden (Dämmung, Energie…) und trotzdem bezahlbarer Wohnraum bleiben? Wie kann das Patrick-Henry-Village - mit dem größten Entwicklungspotenzial an Wohnungen neben der Bahnstadt - im Gegensatz zu dieser, soziales Wohnen sicherstellen? Mit Blick auf aktuelle Preisentwicklung in der Baubranche Entsteht durch plattenbasierten Bau bezahlbarer Wohnraum oder soziale Brennpunkte? Umwelt- und Naturschutz Wie können Agro-Forst Projekte gefördert werden? Wie kann „Natur-Landschaft-Stadt“ als besondere Einheit weitergeführt werden? Klimaneutralität Wie kommt der Klimaschutzaktionsplan schnell in die Umsetzung? Wie können wir Politik und