SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 17
WORD_SPAN: 4250-4499
MATCHED_TOPICS: [0, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'person', 'wohnung', 'park']

privaten Bauträgern meistbietend verkaufen - Altenheime mit Grünflächen auch in der Stadt Wie schaffen wir eine grundsätzliche Daseinsvorsorge für alle angesichts knapper werdender Ressourcen? - Bürgerzentren „Erlebnis in Vielfalt“?! - Regionales Klimageld - arm <-> reich - Kernaufgaben in städtischer Verantwortung sicher und belassen - Öffentliche Trinkwasser Springbrunnen (die müssen aber funktionieren) - Erbschaftssteuer - Mehr Ressourcen für Vereine die sich mit der Unterstützung von Obdachlosen Menschen beschäftigen - Umfairteilung - Besteuerung von Reichen - Ressourcen sind nicht knapp, sondern schlecht verteilt - Wenn Personen nicht mehr anonym in der Wohnung sitzen sondern sich in Freiräumen treffen können, steigt dramatisch die Selbsthilfe untereinander. Beispielsweise langjährige Existenz eines queren Zentrums würde auch bei Älteren die gegenseitige Hilfe stärken! - Umverteilung - Mehr Grünflächen Wie bringen wir Unterstützungsangebote niedrigschwellig zu den Menschen, die Bedarf haben? - Mehr Streetwork - Aktiv einbinden statt ausgrenzen (z.B Bergstadteile) - Keine Kleinstwohnungen, dann kann man nicht querlüften und es wird im Sommer zu warm - Each one Teach one Voneinander miteinander lernen Erfahrungsorientierte Projektentwicklung - Mit dem Ping Pong Social Club e.V. und dem Paradoxon e.V. und Verein gegen Müdigkeit e.V. - GEH Struktur statt KOMM Struktur -> aufsuchende Arbeit Klima und Energie Allgemeine Kommentare: - Industrieabgase beschränken - Seilbahn, Sammelbusse - Weniger verbrauchen z.B. Wohnfläche pro Person - Flugverkehr nein -> Bahnverkehr verbessern - Schlossblickparagraph für die Altstadt für PV aufheben - Quartiersgaragen Park & Ride z.B. Neuenheimer Feld - Transfer Außen -> Innen zentrale Parkmöglichkeit - Energie und Heizkonzepte im Privatbereich / Wohnbereich -