SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 19
WORD_SPAN: 4750-4999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'gebäude', 'bahnstadt', 'ressource', 'umsetzung', 'regional', 'hoch']

verstehen, was Auswirkungen sind. (Pfeil zu Bspw. Wald wird verschwinden) - Öffentlicher Bericht: Was bedeutet KLIMA-NOTSTAND? Aktuell vollkommen unklar - Paten für Bäume - Bürgerräte - Frühzeitige Kommunikation - Einbeziehung der Anwohner - Mutti-Panzer verbieten - Open Source Data zur Umsetzung eigener Ideen. Bspl.: Taiwan, Audrey Tang, Polis Software für Konsensfindung Wie kann Kreislaufwirtschaft für einen nachhaltigen Umgang mit Ressourcen realisiert werden? - 10000 Bäume für Heidelberg (ab jetzt) - Kreislaufwirtschaft ist gut, Müllvermeidung ist besser. Jede Ressource die nicht verbraucht wird ist besser. - Bitte das Thema Wasser / Abwasser nicht vergessen - Mehr Umweltbildung auch durch außerschulische Lernorte wie die Zoo- Akademie - Mehr PV auf Dächern in der Südstadt - Graue Emissionen: reduzieren – wie verträgt sich das mit dem Abriss von 70% der Gebäude in PHV? - Stadtteilflohmärkte einführen, sodass weniger weggeschmissen wird und weniger Neuware gekauft werden Wie kann die Anpassung an den Klimawandel gelingen und Heidelberg resilienter werden – insbesondere angesichts von Wachstum und Nachverdichtung? - Begrünte Fassaden und Dächer - Lieber Gebäude erhöhen als dicht aneinander bauen um die Luftzirkulation zu erhalten - Öffentliche + private Gemeinschaftsverpflegung biologisch, regional, handwerklich hergestellt und gesund gestalten. - Netto-Null-Versiegelung, Moraterium (??) gegen Flächenfraß: großer Ochsenkopf, Kurpfalzring u.a.! - Muss Heidelberg weiter wachsen? - STADT Heidelberg sollte nicht so heftig + hoch nachverdichtet + neu bauen. Weniger abreißen!, Region fördern - Nicht weiter wachsen - Weniger Versiegelung bei Neubau-Verhältnis umkehren z.B. an Gadamerplatz, Europaplatz, usw. - Fassaden- und Wandbegrünung mitdenken z.B. Wand zum Feld/Radweg an der Bahnstadt