SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 5
WORD_SPAN: 1250-1499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'natur', 'ziel', 'öpnv', 'raum']

D.h. wer viel Fläche beansprucht, zahlt. Wer wenig beansprucht, wird unterstützt (belohnt) Mobilität Fuß- und Radverkehr und ÖPNV absolut vor den Autoverkehr priorisieren! Wohngebiete autofrei … autofrei! Mobilitätskonzept mit Carsharing, ÖPNV, Fahrradwege ausbauen. Öffentlicher Nahverkehr! Natürlich umweltverträglich! Nicht alle Menschen können überall mit dem Rad ihr Ziel erreichen! Seilbahn? Radschnellwege RS16 > Trassenführung nach heutigen Erfordernissen planen. Bei Radwegeausbau zukünftig verringerten Autoverkehr mitdenken. Teile bestehender Straßen für Fahrräder reservieren. Abgeschlossene „Sammelgaragen“ speziell für Fahrräder aller Art. Bezahlbares Carsharing. Das ist einfach noch zu teuer. Alle Verkehrsteilnehmenden berücksichtigen. Kinder, Fußverkehr. Radwege statt Schutzstreifen. Wieso lies der OB vor einigen Jahren als Werbung für Luxusautos E-Porsches über die alte Brücke brettern, wissend, dass die Ressourcengewinnung dafür Natur in Chile, Bolivien etc. zerstört? „15 Minuten Stadt“ Bewegung in der Stadt macht Spaß. Freie Gehwege nicht erst in 100 Jahren (4 Jahre). Falschparken konsequent ahnden. Katastrophenschutz Feuerwehr-Bedarfsplan – Feuerwehr in der Stadtplanung nicht mehr vergessen. Diversität Queeres Zentrum Sichere, diskriminierungsfreie Räume, Aufarbeitung von Diskriminierungsstrukturen Soziale Räume Mehr Spiel im öffentlichen Raum Plätze verbinden Menschen. Kostenlose Räume für Bürgerinitiativen und Veranstaltungen Geeignete Flächen zum Tanzen, nicht nur für den Sport. Wir brauchen mehr Beachvolleyballplätze > Neckarwiese zu voll > mehr kostenlose Sportplätze Öffentliches Repaircafé einrichten Trinkwasser Station Mehr WCs Barrierefreiheit Nicht vergessen: gehörlose Menschen brauchen im Alter eine gebärdensprachkompetente Pflege. Beispiel: Eistellung von Altenheim- oder Pflegepersonal mit Gebärdensprachpersonal. In der Fußgängerzone, Hauptstraße wird mehr digitales, visuelles Material gezeigt. Wegen der Augenmenschen. Stell dir vor du bist gehörlos und der Fahrstuhl bleibt stecken. Notruf funktioniert nur