SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 15
WORD_SPAN: 3750-3999
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'engagement', 'wohnen', 'raum']

diskriminierungsfreien Orten - „Räume“ lokale Kontakte zwischen allen Altersgruppen möglich Wie machen wir uns fit/ kompetent für Zuwanderung und Integration? - Verzahnung Schulprojekte/ Stadtteilarbeit zu ökologisch Relevanten Themen? - Öffentlicher Raum für Kreative Bürgerprojekte (Bildung, Künstlerisches, Kinder und Jugendprojekte)? - Diversity Management - Aufarbeitung von diskriminierende Strukturen - Sensibilisierungs-Workshops zusammen erstellt mit Communities - Kompetenz für Zuwanderung und Integration durch Traditionelles Bzw. Urtanzkultur Wie schafft man soziale Durchmischung in allen Stadtteilen? - SGB II Angemessenheitsgrenze stärker nach Stadtteilen differenzieren - Bessere Sichtbarkeit von Kulturveranstaltungen insbesondere von diskriminierten Gruppen - Durch soziale Durchmischung der Mieten - Durch günstige Wohnungen - Mehr sichere Begegnungsorte - Keine Entfristung sozial geförderter Wohnungen - Sitzplätze ohne Konsumzwang - Sozialer Wohnungsbau und Toleranz Wie können wir bedarfsgerechte Angebote erhalten bei anhaltendem Fachkräftemangel? - Die Arbeit mehr Wertschätzen (bessere Bezahlung, attraktivere Arbeitsbedingungen) - Jugendliche in Ausbildung bringe. Auch in HD gibt es junge Menschen ohne Schulabschluss und ohne Ausbildung - Wie kann die Stadt HD mit der GGH sicherstellen, dass private Investoren nur bedingt Einfluss auf Wohnungsbau haben, um soziales Wohnen zu ermöglichen? - Sprechen bisherige Wohnprojekte Menschen in Versorgungsrelevanten Berufen (z.B. Erzieherinnen) an? Was kann Ehrenamt leisten + wie kann es gefördert werden? - Öffentliche Wertschätzung - Abbau von bürokratischen Hürden - Räume als Wertschätzung für Engagement - Was ist die „Ehre“ - Räumlichkeiten für Vereine - Finanzielle Unterstützung von ehrenamtlichen Projekten und Arbeit - Gerade diskriminierte Gruppen fördern! - Sichtbarmachen von offenen Ehrenamstellen dem anfallenden Zeitaufwand (z.B. über ein Portal/eine App) - Unterstützung der Stadt