SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 13
WORD_SPAN: 3250-3499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'landwirtschaft', 'sozial', 'kultur', 'infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'entwicklung', 'wohnen', 'öpnv']

dringend erforderlich. Beispielsweise wird in HD mit der Universität langfristig ein Sozial-und Kultur Kontenpunkt entstehen. Leute ziehen dann halt nach Köln, Berlin - Probleme erkennen und benennen & Lösungen erarbeiten - Zunächst muss ART. 1 GG (Menschenwürde) mehr Beachtung finden. Davon ausgehend erst di Gleichheitsfrage Wie schaffen wir es, die soziale Infrastruktur aufrechtzuerhalten und flexibel an zukünftige Veränderungen anzupassen? - Kommunale Aufträge nur an Träger, die Tariflöhne zahlen-das sichert Fachkräfte! - Kann vor Altersarmut schützen - Arbeitsplätze aufwerten (Pflege, Erzieher*innen, soz. Arbeit etc.) - Vorsorgend anpassen (demogr. Wandel) - Bund muss Kommunen finanziell fördern - Sozialer Infrastruktur Priorität einräumen - Genügend Leute ausbilden und einstellen. Gerechte Gehälter und Arbeitsbedingungen Wie stark muss Heidelberg beim Thema Stadtentwicklung die Region mitdenken? - Wenn ich mir die Pendlerzahlen anschaue: sehr stark! - Sehr! V.A bei Mobilität oder Ernährung - Endlich Radschnellwege bauen - Geht nur mit Einbindung der Gemeinde - Versorgungen, Landwirtschaft, Handwerk - Viel bessere Verbindungen, flexibel im Format, nicht nur rentabel - Gebäudesanierung vor Abriss und Neubau - „Region mitdenken“: - Bei Gestaltung des ÖPNV - Bei Wohnen + Bauen - z.B. PHV - Bei Natur und Artenschutz - Abstimmung der Angebote, Mannheim hat das Technoseum, Heidelberg den Zoo, Weinheim den Herrmanns Hof - Es müssen die Perspektiven Diskriminierter Gruppen berücksichtigt werden und beteiligt werden - Sehr stark!!! Wir sind eine Region, getrennte Entwicklung ist nicht Zukunftsfähig z.B Wohnen, Verkehr, Kultur - Verkehr aus und in der Region - Einpendler Autos sollen auf P&R gefangen werden Wie gestalten wir lebenslanges Lernen?