SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 12
WORD_SPAN: 3000-3249
MATCHED_TOPICS: [2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'wohnung', 'wohnraum', 'raum']

kurzfristiger + [..nicht lesbar] sind, wird diese Entwicklung sehr drastisch verstärkt. Bsp. Gasheizung ~10.0000 für 30 Jahre (ohne Heizkörper) Das katapultiert und Normalverdiener aus bislang preiswerten Wohnungen (Bin kein Wärmepumpen Gegner, das Prinzip ist gut) - Umbauhilfen, wenn Wohnungen geteilt werden Aber nicht alle Wohnungen [nicht lesbar], Familien mit nur 2-3 Kindern haben aktuell größte Probleme, Wohnraum zu finden. - Die Kosten für die Energie-Nebenkostenabrechnung erhöht bei kleinen Wohnhäusern mit wenig Parteien die Nebenkosten dramatisch. - Warum gibt es keine seriöse freie Software dafür, die digitalen Messgeräte sind auf dem Markt - Es stehen viele Einliegerwohnungen leer, da die Besitzer den erheblichen Aufwand zur Vermietung scheuen der die eigene Wohnung (Bsp. Heizkostenabrechnung) zu dem teurer macht. - Eine zwischengeschaltete öffentliche Stelle könnte hier hilfreich sein. - Warum muss in Mietwohnungen lt. Rechtsprechung der Heizkreislauf auch im Sommer betrieben werden? - Warum kann PV bei Mietwohnungen rechtlich nicht so betrieben + abgerechnet werden, dass eine PV-Anlage zunächst den Hausstrom (Umwälzpumpe usw.) und dann priorisierbar die Wohnung bei Bedarf versorgt? Nach derzeitiger Regelung, geht der PV-Strom in einen Haushalt, der Rest wird ins Netz eingespeist und zeitgleich von dort für Hausstrom anderer Wohnungen bezogen? Soziales und Zusammenleben Bildung Wie können Stadtverwaltung, Wirtschaft und Zivilgesellschaft für ein chancengleiches Heidelberg einstehen? - Ausbau der LBTIQA+ Koordinationsstelle - Bürgerräte - Volksentscheide - Diskriminierende Strukturen müssen aufgearbeitet werden - Misgendering, Rassismus, Klassismus - Kooperationen mit diskriminierten Gruppen - Ausbau der Antirassismus Beauftragung - Fördermittel für diskriminierte Gruppen und ihre (ehrenamtliche) Projekte - Raum zur Selbstorganisation ist