SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 1
WORD_SPAN: 250-499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'natur', 'entsiegelung', 'infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'wohnraum', 'innenstadt']

freiwilligen Feuerwehr bis hin zur Frage, ob künstliche Intelligenz helfen kann, Transformation zu gestalten. Die Zukunftsfragen, die an den Themenstationen erarbeiten wurden, sowie weitere Fragen und Gedanken wurden an einer großen Zukunftswand zusammengetragen. Die Beträge fließen ein in einen Statusbericht zur Heidelberger Stadtentwicklung. Der Statusbericht wird im Sommer 2023 dem Gemeinderat vorgestellt. Bewusst wurde in der vorbereitenden Phase zum STEK 2035 auf die Formulierung von konkreten Zielen und Maßnahmen verzichtet. Es galt zunächst, einen Überblick über den Status Quo der Stadtentwicklung zu erhalten: Wo steht Heidelberg heute und welche Herausforderungen und Fragen sollen in den kommenden Jahren adressiert werden? Die Zukunftsfragen formulieren Aufgaben an die Stadtentwicklung, die im nächsten Schritt angegangen werden. Im Folgenden sind die Zukunftsfragen sowie weitere Kommentare auf der Zukunftswand (siehe Bild oben) dokumentiert. Außerdem sind weitere Kommentare aufgelistet, die an den Themenstationen eingebracht wurden. Zukunftsfragen auf der Zukunftswand Wachstum Bis wann, wohin will Heidelberg noch wachsen (z.B. mehr (Wohn) -gebäude, mehr Arbeitsplätze), bzw. wird ein Ende des Wachstums angestrebt, mitgedacht? Wie definieren wir Wachstum? Bezahlbarer Wohnraum? Nachhaltige Infrastruktur? Was sind die Grenzen des Wachstums für Heidelberg? Soll Heidelberg weiterwachsen? Wachstum/ Flächenverbrauch Grenzen des Flächenhaften Wachstums für die Uni: können ihre Ansprüche eine grenzenlose Ausdehnung zugunsten von unbebauter Natur- und Kulturfläche rechtfertigen? Flächenverbrauch Wie kann der Flächenverbrauch verringert werden (z.B. Außenbezirke) und der Einzelhandel in der Innenstadt gehalten werden? Wie kann Entsiegelung gelingen? Nachhaltige Lebensweise und Konsum Wie kann Verzicht, Reduktion, Bescheidenheit populär gemacht werden? Oder braucht es Regeln? Resilienz Wie gehen wir sehend, wissend und vorbereitet