SOURCE_FILE: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035.txt
DOCUMENT_ID: 20230728_STEK 2035_Zukunftsreise 2035
CHUNK_ID: 6
WORD_SPAN: 1500-1749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'teilhabe', 'ziel', 'entwicklung', 'standort', 'raum']

mit Lautsprache. Du musst Stunden auf Hilfe warten. Lernen Best-Practice Beispiele anderer Städte in einem Katalog zusammenfassen und eine Ideensammlung schaffen Anlage 2: Weitere Kommentare zu den Themenstationen Arbeit, Wirtschaft, Wissenschaft Wie kann Wirtschaft und Wissenschaft trotz knapper Flächen Raum zur Entwicklung gegeben werden? - Nachverdichtung ermöglichen, Neubau auf für Wissenschaft angewiesene Flächen Fördern, Flächen für Neugründungen bereitstellen. - Zusammenarbeit Wissenschaft +Wirtschaft - Start Ups - Förderungen - Networking (Uni, Unternehmen, Stadt) - Arbeit Wirtschaft der Zukunft - Abschaffung prekärer Arbeitsverhältnisse - Workspaces nutzen – Angebote Themenbezogen mit multiplem Playern machen und Fördern - Wie schaffen wir mehr Freiräume für Gastronomie, Fahrradabstellanlagen und Pop-up Stores? - Wie kann man die Plöck und die Seitenstraße aufwerten und Unternehmen sichtbarer machen - Können wir gehörlose Studierende in diesen Prozess mit einbinden - Wie können wir die Rahmenbedingungen für lokale Unternehmen verbessern, damit sich diese am Standort Heidelberg etablieren können - Frühe Förderung technisch begabter Haupt- und Realschüler, besonders ausbildungsfernen Familien (analo-Hector-seminar) Ziel: bei Schulabschlussunterstützen, evtl. fürs Handwerk interessieren Wie können Wissenschaft und Forschung als Motor der Stadtentwicklung gestärkt werden? - Vereinbarkeit von Beruf und Familienaufgaben ermöglichen Wie können Wissenschaft und Forschung als Motor der Stadtentwicklung gestärkt werden? - Bessere Arbeitsbedingungen in der Wissenschaft, langfristige Verträge; sonst können die Leute nicht in der Stadt bleiben. - Günstigere Mieten - Welche Rolle spielt die Nachbarschaft/ Gemeinschaft intentionell bei der Erziehung unserer Kinder? - Was für Aufgaben hat die Kommune/ Stadt Heidelberg diese Einbindung der Nachbarschaft zu fördern? - Teilhabe aller an Arbeitsmarkt sicherstellen -