SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 55
WORD_SPAN: 13750-13999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'bevölkerung', 'infrastruktur', 'ziel', 'öpnv', 'innenstadt', 'raum']

Interessensgruppen. Wer Orte des Zusammenlebens strukturell stärkt, kann dort attraktive ÖPNV-Angebote anbieten. Der Handel war eine der Kernaufgaben der traditionellen Zentren. Doch Handel ist einem Wandel und stetigen Dynamiken unterworfen. Die Stadt Heidelberg unterstützt Betriebe durch Marketing und durch gezielte Ansiedlungskonzepte. Die Fortschreibung des Einzelhandelskonzeptes hatte zum Ziel, die Attraktivität des Einzelhandelsstandortes Heidelberg durch ein gestärktes Hauptgeschäftszentrum in der Innenstadt zu erhöhen und gleichzeitig die Versorgung durch ein angepasstes und gestuftes System von Versorgungszentren in den polyzentralen Stadtteilmitten sicherzustellen. Neben der Versorgung der Bevölkerung mit Waren beeinflussen auch Aspekte wie Identifikationsräume oder das gastronomische und kulturelle Angebot die Attraktivität polyzentraler Lagen. Die Lenkung gastronomischer Angebote in die Zentren kann autoaffine Standorte in Gewerbegebieten ersetzen und zur Frequenzsteigerung in den Zentren beitragen. 2 Belebung und Erschließung Boxberg 2 Aufwertung öffentlicher Raum Bismarckplatz (bereits in Erarbeitung) Identitätsstiftende Strukturen sichern: Stadtstrukturen Historische Achsen Aussichtspunkte erhalten Heidelberg hat ein baukulturelles Erbe von internationaler Bedeutung, welches es zu schützen gilt. Dies ist begründet im Nebeneinander von vielen baulichen Ensembles, die Einblicke in eine bestimmte Entwicklungsepoche geben. Die Altstadt ist das historische Zentrum Heidelbergs und hat besondere Qualitäten. Viele weitere historisch geprägte und identitätsstiftende Quartiersstrukturen und Straßen, die als kulturelles Erbe zur Stärkung der lokalen Identität und zum sozialen Zusammenhalt beitragen, finden sich in anderen Stadtteilen. Diese Qualitäten gilt es durch verschiedene Maßnahmen und Instrumente zu sichern, den Charakter zu wahren und dennoch auch Maßnahmen wie eine Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur, der Klimaanpassungsfunktion oder des Einzelhandels zu ermöglichen. Der Weg über Förderprogramme und Sanierungsgebiete hat sich