SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 16
WORD_SPAN: 4000-4249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'bevölkerung', 'bereich', 'entwicklung', 'mro', 'öpnv']

Grundlage für das MRO. Das Entwickeln von Querungsmöglichkeiten für Verkehrsinfrastrukturen wie die Autobahnen A5 und A656 sowie die Bundesstraße B3, die die Landschaftsräume zerschneiden und ökologische Wechselbeziehungen mindern, ist langfristig ebenfalls eine wichtige Aufgabe im Bereich der Freiraumentwicklung. (Stadt Heidelberg 2021a: 107-108) Aus der Perspektive der Klimaanpassung sind die wichtigen Frischluftproduktionsräume und Luftleitbahnen unbedingt zu erhalten sowie klimawirksame Freiräume im Stadtgebiet weiterzuentwickeln. Diese Freiräume müssen darüber hinaus für den Klimaschutz einen wichtigen Beitrag leisten, indem neue Standorte für regenerative Energien entstehen. Angesichts des Klimawandels und der damit verbundenen Veränderungen des Stadtklimas sowie der Zunahme von Extremwetterereignissen werden Anpassungsmaßnahmen zum Schutz der Bevölkerung immer wichtiger. (Stadt Heidelberg 2021a: 110) 3.1.3 Mobilität & Erreichbarkeit Parallel zur Fortschreibung des MRO wird für Heidelberg ein Verkehrsentwicklungsplan/Klimamobilitätsplan 2035 (VEP/KMP) erarbeitet. Dessen stadträumlich bedeutsamen Auswirkungen sollen kontinuierlich im MRO berücksichtigt werden. Dazu zählen unter anderem der Einfluss des Netzes des öffentlichen Personennahverkehrs (ÖPNV) auf die bauliche Entwicklung, die Zentren- und die Quartiersentwicklung. Generell ermöglicht die kompakte Stadtstruktur Heidelbergs eine gute fußläufige Erreichbarkeit im Stadtzentrum und in den Quartieren sowie zu wichtigen Einrichtungen, Attraktionen oder Sport- und Freizeitangeboten. Besonders erwähnenswert ist die unmittelbare Nähe der Stadtquartiere zu den hochwertigen Landschaftsräumen wie dem Stadtwald, dem Neckar und der Rheinebene, die gut über das Rad- und Fußwegenetz zu erreichen sind. Die polyzentrische Struktur fördert insgesamt die Nahmobilität und trägt zur Reduzierung des MIV bei. (siehe Abbildung 7) Die Förderung des Umweltverbundes, darunter werden alle umweltverträglichen Verkehrsmittel (zum Beispiel unterwegs zu Fuß, mit dem Fahrrad oder dem ÖPNV) gefasst, hat