SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 4
WORD_SPAN: 1000-1249
MATCHED_TOPICS: [2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'mro', 'räumlich', 'raum']

Modell Räumliche Ordnung als ­Raum­strategie für Heidelberg Informelle strategische Planungsinstrumente - wie das in Heidelberg und Mannheim verwendete Modell Räumliche Ordnung (MRO) - sind übergeordnete Navigationssysteme für die räumliche Zukunftsgestaltung von Städten. Sie zeigen Trends und Konflikte auf und verdeutlichen im Rahmen der kommunalen politischen Willensbildung die räumlich wirksamen, mittel- und langfristig zu verfolgenden gesamtstädtischen Entwicklungsziele. 2.1 Ziele und Aufgaben Die inhaltliche Ausgestaltung des MRO als städtebauliches Entwicklungskonzept liegt als informelles Planungsinstrument vollständig in der Hand der Stadt Heidelberg und ist keinen Regeln und Fristen unterworfen. Es wird als städtebauliches Entwicklungskonzept gemäß § 1 Abs. 6 Nr. 11 BauGB beschlossen und ist somit bei der Aufstellung der Bauleitpläne zu berücksichtigen. Bauleitpläne sind der Flächennutzungsplan (vorbereitender Bauleitplan) und der Bebauungsplan (verbindlicher Bauleitplan). Es wirkt somit in übergeordneten und konkretisierenden Maßstabsebenen. Das MRO übersetzt politische Ziele in räumliche Aussagen und dient somit als Navigationskompass, Handlungsgrundlage und Kommunikationsinstrument für die zukünftige räumliche Entwicklung Heidelbergs. Es liefert bei stetig komplexer werdenden Aufgaben einen integrierten und raumbezogenen Blick in die Zukunft, der die Eigenarten der Gesamtstadt als auch der Quartiere berücksichtigt und die lokalen sowie globalen Herausforderungen untereinander in Beziehung setzt. Das Planwerk stellt die aktuellen Themen auf gesamtstädtischer Ebene kartografisch dar. Für räumliche Entwicklungen und Projekte bieten die Konzeptkarten einen schnellen Überblick über zu berücksichtigende Belange und geben Hinweise auf zu ergreifende Maßnahmen. Sie ergänzen dabei unter Berücksichtigung aktueller Herausforderungen die detaillierteren Aussagen des MRO 1999. Zusätzlich zeigt das MRO Themen und räumliche Bereiche auf, in denen Entscheidungen getroffen werden müssen und Transformationen besonders