SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 19
WORD_SPAN: 4750-4999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'ressource', 'entwicklung', 'diskussion', 'hoch', 'mro', 'öpnv', 'innenstadt']

Entwicklung Heidelbergs sowie für funktionierende Stadt- und Umlandbeziehungen grundsätzlich weiter benötigt wird. Dies gilt gleichermaßen für die Wirtschaftsverkehre. Eine Reduzierung des MIV ist möglich, wenn geeignete alternative Angebote zur Verfügung stehen. Die Erschließung der aktuellen Entwicklungsschwerpunkte, vor allem des Patrick-Henry-Village, wird erhebliche stadträumliche Auswirkungen auf das gesamtstädtische Gefüge haben. Aus diesem Grund sollten die unterschiedlichen Varianten der Tramerweiterung nach Südwesten abgewogen werden. Durch den weiteren Ausbau des schienengebundenen Verkehrs zum Beispiel am S-Bahnhaltepunkt Pfaffengrund/Wieblingen oder im Gewerbegebiet Heidelberg-Leimen werden neue Voraussetzungen für die Siedlungsentwicklung geschaffen. Entsprechend dem raumplanerischen Grundsatz, dass Siedlungsentwicklung schwerpunktmäßig entlang von ÖPNV-Achsen stattfinden soll, wird empfohlen zu prüfen, ob und in welchem Umfang in diesen Bereichen Siedlungsentwicklung möglich ist. (Stadt Heidelberg 2021a: 105-106) Heidelberg strahlt regionale Anziehungskraft aus wodurch die Belastung durch den MIV nach wie vor hoch ist (67% der Pendelnden nutzen den PKW). Vor allem im Zentrum und rund um den Hauptbahnhof treffen viele Einfahrts- und Ausfallstraßen aufeinander und formen große Verkehrsknoten, die die angrenzenden Quartiere und Nachbarschaften negativ belasten. Zudem haben die großen Hauptstraßen eine hohe Barrierewirkung. Besonders deutlich wird dies durch die Trennung der südlichen Innenstadt von den Freiflächen am Flussufer durch die Bundesstraße 37. (Stadt Heidelberg 2021a: 105-106) 3.2 Flächenbedarfe und -potenziale in Heidelberg Neben der Auflistung der unterschiedlichen Flächenbedarfe in der Analysephase des MRO ist eine Diskussion über den Schutz der Freiräume und den Grenzen des Wachstums sowie der Endlichkeit der Ressource Fläche zu führen. Stadträumlich vertretbare Erweiterung der Siedlungsfläche müssen mit diesen Grundsatzfragen abgewogen werden. Zunächst werden die in der