SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 110
WORD_SPAN: 27500-27749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['entsiegelung', 'entwicklung', 'umsetzung', 'mro']

arbeitsteilige Entwicklung gewerblicher Flächen die Basis für eine nachhaltige Entwicklung geschaffen, die sowohl gesellschaftliche als auch wirtschaftliche Vorteile mit sich bringt. 6.4 Die Klima Stadt ist Modellstadt für Klimaneutralität! Die Widerstandsfähigkeit der Siedlung wird erhöht, indem Hitzebelastungen, durch Fassadenbegrünung, Baumpflanzungen, Entsiegelung und Grünflächen sowie durch die Freihaltung von Luftleitbahnen, reduziert werden. Dabei unterstützen die Stadtklimaanalyse und der Klimascanner. Vorausschauende Investitionen in natürliche Starkregen- und Hochwasservorsorge als auch die Sicherung klimawirksamer Freiräume bereiten auf die Herausforderungen des Klimawandels vor. Klimaschutz wird in allen Sektoren vorangetrieben. Erkenntnisse aus Pilotprojekten für klimaneutrale Quartiersentwicklungen werden genutzt, um für weitere Quartiere optimierte Entscheidungen zu treffen. Energieversorgung aus erneuerbaren Energien und der Ausbau entsprechender Netze wird mit Technologieoffenheit vorangebracht und die dafür notwendigen Kooperationen ausgebaut. Heidelberg beteiligt sich als Modellstadt proaktiv an der Suche nach Lösungen zum Erreichen der Klimaneutralität. Projekte zur Energie- und Mobilitätswende sowie ressourcenschonendes Bauen (Kreislaufwirtschaft) werden lokal in die Umsetzung gebracht und die Ergebnisse in vielfältigen Netzwerken modellhaft weitergegeben. Heidelberg kann zur Zukunftsgestaltung auf eine starke Wirtschaft, innovative Wissenschaft, aktive Zivilgesellschaft und viele sachkundige motivierte Akteure zählen. Gemeinsam und auf Augenhöhe soll an der Raumstrategie MRO 2035+ weitergearbeitet und Heidelberg damit für die Zukunft noch lebenswerter und resilienter gemacht werden. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 6.3 Die Produktive Stadt als Teil der Wissenschaftsstadt 6.4 Die Klima Stradt als Modellstadt für Klimaneutralität Fazit DANKSAGUNG Der Weg zum MRO 2035+ war Teamwork! Das Stadtplanungsamt Heidelberg dankt den beteiligten Dezernaten und seinen Ämtern ausdrücklich für seine fachliche und fundierte Mitwirkung. Dezernat I - Oberbürgermeister, Dezernat II