SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 74
WORD_SPAN: 18500-18749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'landschaft', 'grün', 'entsiegelung', 'ziel', 'mro', 'öpnv']

berücksichtigt. Der Klimawandel ist im Vergleich zum MRO 99 ein wichtiges neues Handlungsfeld. Zusätzliche Grün- und Retentionsflächen erhöhen die Widerstandsfähigkeit gegen Hitze, Starkregen und Hochwasser. Neckar und Stadtwald gewinnen im stadtökologischen Belüftungssystem zunehmend an Bedeutung, gleichzeitig ist deren Ökosystemleistung nicht langfristig garantiert. Neubau und Sanierung sollten flächendeckend ressourcenschonend und energieeffizient umgesetzt werden. Durch Maßnahmen wie Entsiegelung, Verschattung oder das Schwammstadtprinzip können gefährdete Stadträume an den Klimawandel angepasst und Nachverdichtung klimasensibel gestaltet werden. Auf allen Planungsebenen müssen die Auswirkungen von Vorhaben – insbesondere bezüglich Verkehrsaufkommen, Durchlüftung, Hitze, Wassermanagement - berücksichtigt werden, damit sich die klimatische Situation nicht verschlechtert, sondern im Idealfall sogar verbessert. Auch das Heidelberger Mobilitätssystem soll effizient, klimaneutral und multimodal werden. Dazu werden ÖPNV-Knotenpunkte systematisch zu Mobilitätsstationen ausgebaut, der Radverkehr gestärkt und ein besonderes Augenmerk auf die Schaffung bewegungsfreundlicher Stadträume gelegt. Widerstandsfähigkeit gegenüber Klimawandelfolgen verbessern: Hitzebelastung reduzieren Hochwasser vorbeugen Starkregenvorsorge Heidelberg wird die Folgen des Klimawandels in Zukunft immer extremer spüren. Gegenüber diesen Folgen muss die Widerstandsfähigkeit und Anpassungsfähigkeit erhöht werden. Die lokalen Klimawandelfolgen sind insbesondere die Hitzebelastung, die Gefahr durch Hochwasserereignisse und die Risiken von Starkregenereignissen. Ziel ist es, die Auswirkungen und Belastungen des Klimawandels abzumildern, sowie die bestehende Stadtstruktur positiv zu transformieren. Während das Klima in der freien Landschaft weitgehend von natürlichen Gegebenheiten abhängig ist, bildet sich in der Stadt ein durch die Bebauung beeinflusstes Klima aus, das Stadtklima. Bebauung und Versiegelung führen zur Veränderung des Wärmehaushaltes, des Wasserhaushalts und des örtlichen Windfeldes. Charakteristisch für das Stadtklima ist der „Hitzeinseleffekt“ durch die Aufheizung und Wärmeabstrahlung der Bebauung