SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 3
WORD_SPAN: 750-999
MATCHED_TOPICS: [2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'nachhaltig', 'mro', 'wohnraum', 'räumlich']

Funktionen. Diese Ökosystemleistungen wiederum sind Garant für unsere Anpassungsfähigkeit an den Klimawandel. Solche räumlich bedeutsamen Rahmenbedingungen machen eine Fortschreibung des MRO aus dem Jahr 1999 notwendig, damit Heidelberg auch in Zukunft eine anwendungsorientierte Planungsgrundlage für politische Leitentscheidungen zur Verfügung steht. Um das MRO als Kommunikationsinstrument nach innen und außen noch übersichtlicher aufzubauen, wurde in vier Handlungsfeldern eine übersichtliche Gliederung in Text und Karten gewählt. Die Konzeptkarten der einzelnen Handlungsfelder und deren räumliche Leitlinien und Bausteine bilden zusammen mit dem vorliegenden Konzeptbericht das fortgeschriebene Modell Räumliche Ordnung (MRO 2035+). Alle Inhalte dieses Berichts sowie die Pläne entstanden in enger Abstimmung mit dem interdisziplinären Projektteam, den Heidelberger Fachämtern und dem begleitenden Beratergremium. Der Diskurs mit der räumlichen Entwicklung der Zukunft begann mit einer Vielzahl von Fragen, zum Beispiel: – Wo kann der Wohnraumbestand in den nächsten Jahren transformiert werden, um der anhaltenden Nachfrage nach Wohnraum gerecht zu werden? – Welche Stadträume dienen jetzt und in Zukunft der wirtschaftlichen Entwicklung? – Wie gehen wir mit begrenzten räumlichen Ressourcen auf der einen Seite und steigenden Flächenkonkurrenzen auf der anderen Seite um? – Welche Erkenntnisse werden durch aktuelle Dynamiken und erwartete Entwicklungen gezogen? Durch welche Entwicklungen könnten Synergien entstehen? – Wie soll mit den Freiräumen umgegangen werden, um Umwelt und Klima in Heidelberg nachhaltig zu schützen und zu entwickeln? – Was macht die Identität Heidelbergs mit seinen historischen Siedlungskernen und Quartieren aus, was hält sie zusammen? – Welche Konsequenzen ergeben sich aus neuen Herausforderungen wie dem Klimawandel für die Steuerung der räumlichen Entwicklung der Stadt?