SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 68
WORD_SPAN: 17000-17249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['landwirtschaft', 'ziel', 'anteil', 'wohnen']

zu machen. Dennoch sollen auch weiterhin Gewerbegebiete und Gebiete der Wissenschaft als Orte individueller Prägung erhalten bleiben. Die Idee der ‚produktiven Stadt‘ hat zum Ziel, inklusive und resiliente Städte durch die Etablierung und Sicherung nutzungsgemischter Strukturen unter Einbeziehung von Produktion zu schaffen. Einerseits wird dies möglich, da die Emissionen in den Produktionsbetrieben seit Jahren rückläufig sind – es kann sauberer, leiser und besser produziert werden. Andererseits wird Urbanität als Standortfaktor für neue Formen des Produzierens begriffen: Manufakturen (an der Schnittstelle von digitaler und analoger Produktion), urbane Landwirtschaft, Industrie 4.0 und emissionsarme Stadtfabriken stehen für diese Renaissance der urbanen Produktion. Auf Quartiersebene bedeutet dies urbane integrierte Standorte zu entwickeln, in denen Wohnen, Arbeit, aber auch Forschung, Versorgung und Freizeitnutzung zusammengedacht werden. 2 Konzepte für integrierte Gewerbeflächenentwicklung Knotenpunkte für Wirtschaftsverkehre bedarfs gerecht weiterentwickeln Heidelberg übernimmt als Oberzentrum die Versorgungsfunktion für das Umland. Dementsprechend groß ist das Verkehrsaufkommen durch den Wirtschaftsverkehr. Etwa ein Drittel des Straßenverkehrs ist dem Wirtschaftsverkehr zuzurechnen (siehe Situationsanalyse des KMP/VEP). Heidelbergs Aufgabe ist es einerseits die Mobilitätswende umzusetzen, andererseits notwendige Wirtschaftsverkehre weiterhin zu ermöglichen. Als Mitgestalter der Mobilitätswende trägt der Wirtschaftsverkehr dabei zum Stadtbild sowie dem Funktionieren der Stadt in ihrer Vielschichtigkeit als Forschungs-, Wirtschafts- und Wissenschaftsstandort und den damit verbundenen regionalen Unterschieden und Anforderungen bei. Dieser hat einen großen Anteil daran, dass Heidelberg als lebenswerte Stadt wahrgenommen wird. Die wichtigsten Knotenpunkte werden deshalb bedarfsgerecht weiterentwickelt, um die Schnittstellen zwischen Stadt und Umland gut zu gestalten (z.B. großräumiges Umfeld des S-Bahnhofes Pfaffengrund/Wieblingen). Neben der Weiterentwicklung von Knotenpunkten sind künftig