SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 48
WORD_SPAN: 12000-12249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'landwirtschaft', 'entsiegelung', 'umsetzung', 'fokus', 'hoch', 'planung', 'raum']

Allgemeinheit in eine schnelle Umsetzung zu bringen. Mit dem Stadtbegrünungsprogramm „OASIS“ wurde mit Fokus auf Entsiegelung und Durchgrünung des öffentlichen Raums hierfür bereits der Grundstein gelegt. Eine deutliche Erhöhung des Grünvolumens und gezielte Entsiegelung erhöhen die Aufenthaltsqualität und begünstigen ein besseres Stadtklima. 2 Umsetzungsorientierte Planung (Beispiel OASIS) (in Erarbeitung) 2 Entsiegelungs- und Aufwertungsmaßnahmen im Umfeld Römerbad Landschaftsräume lang fristig sichern Die Landschaftsräume sind für Heidelberg wichtige Erholungsräume, die die Stadt unter Berücksichtigung des Naturschutzes und der landwirtschaftlichen sowie gartenbaulichen Produktion qualifizieren und langfristig sichern will. Beispielhaft hierfür steht der Landwirtschaftspark im Pfaffengrunder Feld. Während Wald, Landschaftsschutzgebiet und andere Schutzgebiete gesetzlich oder per Verordnung geschützt sind, sieht es in der Rheinebene anders aus: Landwirtschaftsflächen in der Rheinebene ohne hinreichend konkretisierte Planungsziele der Kommune sind von Planungen Dritter (Suchraum für eine Güterbahnstrecke, Erdgasund Wasserstoffleitung, Hoch- und Höchstspannungsleitungen, Energieflächen) besonders betroffen. Generell sind die Landschaftsräume im Westen der Stadt im Vergleich zum Wald weniger stark geschützt und stehen als Raum vielfältigen Ansprüchen entgegen (unter anderem Landwirtschaft, Naturschutz, Freizeit- und Erholung, Klimaschutz und -anpassung oder Inanspruchnahme durch bauliche Nutzungen). Die Landschaftsräume müssen mit den inneren Grünstrukturen besser vernetzt werden. Ebenso sind die Hangbereiche als besondere Kulturlandschaft zu pflegen. Heidelberg setzt sich für den Erhalt der Kulturlandschaft ein, indem differenzierte Maßnahmen zur Gestaltung und zum Schutz der Übergangsbereiche von Wald- zu Feldflur festgelegt werden. Ein Grüner Gürtel als großräumliche Struktur soll dabei die Verbindung der Landschaftsräume zwischen Odenwald, wichtigen Biotopen, den Hanglagen und dem landwirtschaftlich geprägten Westen der Gemarkung schließen. Wichtige Ziele der derzeit entstehenden