SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 24
WORD_SPAN: 6000-6249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'bahnstadt', 'stadtentwicklung', 'ressource', 'fokus', 'mro', 'wohnraum', 'standort']

der Ressource ‚Fläche‘ im Wohnungsbau sind damit gut. Auch ohne die Potenziale im Innenbereich für den Wohnungsbau (Baulücken, Nachverdichtung, Stadtumbau) verfügt Heidelberg trotz anhaltend hoher Nachfrage nach Wohnraum bilanziell über ausreichend Flächenpotenziale bis zum Jahr 2035. (Stadt Heidelberg 2022) Siedlungsflächenpotenziale im Bestand Jedoch können diese Potenziale im Innenbereich einen wichtigen Beitrag zur nachhaltigen Stadtentwicklung leisten. Ihnen gehört die erste Priorität bei der Siedlungsentwicklung, denn nur so kann die Neuinanspruchnahme von Böden vermieden werden. Daher wird der Fokus in den nächsten Jahren weiterhin auf der Qualifizierung des Siedlungsflächen- und Freiflächenbestandes liegen. Im Gegensatz zu anderen Kommunen in Deutschland kann Heidelberg trotz der Realisierung von vielen städtebaulichen MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 3.2 Flächenbedarfe und -potenziale in Heidelberg Status quo und Trends Entwicklungen im Innenbereich bis 2035 noch auf eine große Anzahl an Potenzialen im Inneren zurückgreifen (Stadt Heidelberg 2021a: 35). Besonders die Konversionsflächen in der Südstadt und Rohrbach, gemeinsam mit der Bahnstadt und Patrick-Henry-Village sind hier flächenmäßig relevant. Neben den großen Konversions- und Brachflächen sind kleinteilige Innenentwicklungspotenziale, wie Baulückenschließungen und Nachverdichtungsmaßnahmen, sowie der Umbau im Bestand wichtige Themen. Des Weiteren wurden größere Gebiete mit einheitlichen Baustrukturen aus den 50er bis 90er Jahren in für die Zeit typischen Zeilenbauweisen und Großstrukturen dargestellt. Diese Gebiete eignen sich für eine quartiersbezogene Betrachtung von Innenentwicklungsmöglichkeiten. (siehe Kapitel 4.3) Siedlungsflächenpotenziale im Flächennutzungsplan In der Analyse wurden die Standort- und Umweltqualitäten für die im Flächennutzungsplan dargestellten Siedlungsflächenpotenziale zusammengefasst und Empfehlungen für die weitere Behandlung ausgesprochen. Es wurden nur die Flächen berücksichtigt, für die noch keine städtebaulichen Planungen vorliegen