SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 78
WORD_SPAN: 19500-19749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'gebäude', 'entsiegelung', 'entwicklung', 'wichtig', 'mro']

Wohnverhältnisse langfristig zu sichern. 2 Berücksichtigung auf allen Planungsebenen (z.B. Höhenentwicklungskonzept) Durchlüftungsfunktion innerhalb der Bebauung erhalten Nur 20% des Stadtgebietes weisen derzeit eine günstige, weitere 20% eine sehr günstige bioklimatische Situation auf, 50 % der Siedlungsfläche wurden als weniger günstig, 10 % als ungünstig eingestuft. Diese Kaltluftentstehungsgebiete und lokalen Ströme sind vor allem bei der weiteren Innenentwicklung zu berücksichtigen, zum Beispiel durch die Ausrichtung oder Höhe der Gebäude oder die Durchgrünung von Quartieren, denn so kann die Kühlungsfunktion erhalten, Hitze minimiert und das Mikroklima verbessert werden. Genaue Modellierungen möglicher Dichten und Höhen in Stadtumbaugebieten, Straßenbegrünung, Entsiegelung von Platzflächen und Parkplätzen als auch bioklimatisch optimierte Neubauten unterstützen dabei, die Kaltluftbahnen und Kaltluftentstehungsgebiete nicht zu beeinträchtigen. Es ist zielführend, Kaltluftleitbahnen, Kaltluftabflüsse und Kaltluftentstehungsgebiete in Bebauungsplänen zu berücksichtigen und auch bei Vorhaben im unbeplanten Innenbereich – insbesondere auch bei den Hanglagen in kleinteiligeren Entwicklungen - zu berücksichtigen. 2 Klimaökologische Freiflächen sichern 2 Mikroklimatische Modellierung Bauvorhaben (Klimascanner) MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.5 Handlungsfeld 4 - Klima Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Klimawirksame Freiräume sichern und entwickeln Im Rahmen von Anpassungskonzepten für Heidelberg müssen Schutz- und Vorsorgemaßnahmen für die Risikofaktoren Hochwasser, Starkregen und Hitzebelastung erarbeitet werden. Von hoher Bedeutung sind dafür ebenfalls klimawirksame Freiräume. Bei einer möglichen späteren Entwicklung der im FNP dargestellten Entwicklungsflächen sind klimawirksame Freiräume mit zu berücksichtigen. Wenn die Temperaturen steigen, sind Durchlüftung und Kühlung besonders wichtig. Hier übernehmen die großen zusammenhängenden Grünflächen eine wichtige Rolle, insbesondere der Wald, die regionalen Grünzüge sowie die Freiflächen, die an das Stadtgebiet angrenzen. Sie produzieren kühle