SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 2
WORD_SPAN: 500-749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'ziel', 'entwicklung', 'fokus', 'mro', 'wohnen', 'planung', 'raum']

Gebaute Stadt weiter qualifizieren! 6.3 Die Produktive Stadt als Teil der Wissenschaftsstadt! 6.4 Die Klima Stadt ist Modellstadt für Klimaneutralität! Verzeichnisse 7.1 Glossar 7.2 Quellenverzeichnis 7.3 Abbildungsverzeichnis 7.4 Karten- & Tabellenverzeichnis Anhang: Konzeptkarten Grüne Stadt, Gebaute Stadt, Produktive Stadt, Klima Stadt Einführung Vor fast 25 Jahren hat die Stadt Heidelberg das Modell Räumliche Ordnung (MRO) als Grundlage zur Steuerung der gesamträumlichen Entwicklung der Stadt beschlossen. Aus dem Siedlungsstrukturkonzept, dem Freiflächenstrukturkonzept und dem Umweltplan wurde ein Gesamtkonzept erarbeitet, in dem schon damals die Nachhaltigkeitsprinzipien als Ziel verankert waren. Die Grundsteine für eine ökonomisch, sozial und ökologisch tragfähige Entwicklung und einen sparsamen Umgang mit Grund und Boden wurden im MRO 99 gelegt. Der Fokus auf Qualifizierung und Bestandsentwicklung als Leitmotiv zieht sich durch das gesamte Planwerk MRO. Denn es ist offensichtlich, dass nach einer Phase intensiver Planung und Entwicklung auf ehemalig militärisch oder infrastrukturell genutzten Flächen der Fokus der räumlichen Entwicklung auf der ressourcenschonenden, integrierten Entwicklung der zur Verfügung stehenden Flächen liegen wird. Viele Rahmenbedingungen haben sich geändert: Wir haben die Herausforderungen des Klimawandels und die endliche Verfügbarkeit der Ressourcen erkannt. Soziale Disparitäten, Artensterben und Sicherheit sind neue Themen, die interdisziplinäre und interkommunale Lösungen erfordern. Eine regionale Profilierung – zu der die Wissenschaftsstadt Heidelberg als Marke einen erheblichen Beitrag leistet - und Aufgabenteilung macht uns zu einem global agierenden Player für die Zukunft. Durch vielfältige Nutzungsansprüche an den Raum - unter anderem durch Wohnen, Gemeinbedarf und Sport, Wissenschaft und Gewerbe, Einzelhandel und Mobilität - entstehen jedoch Zielkonflikte mit der Sicherung der ökologischen