SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 101
WORD_SPAN: 25250-25499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bereich', 'nutzung']

nach § 176a BauGB, kann sowohl eine Basis zum Umgang mit der mehrfachen Innenentwicklung in Heidelberg als auch eine Voraussetzung für den Einsatz verschiedener städtebaulicher Instrumente erarbeitet werden. Durch die letzte Novelle des BauGB kann außerdem der Einsatz eines sektoralen Bebauungsplanes zur Wohnraumversorgung nach § 9 Abs. 2d BauGB geprüft werden, durch den die Festsetzung von Flächen für die Wohnraumversorgung sowie zur Intensität der baulichen Nutzung möglich sind. „In der Praxis der Grün- und Freiraumentwicklung kann es hilfreich sein, in Stadtumbau- oder Stadterneuerungsgebieten im Sinne der doppelten Innenentwicklung frühzeitig Grün- und Freiräume mit bestimmten Mindestqualitäten bzw. Mindestgrößen vorzusehen und zu sichern“ (Fischer et al. 2022: 44). Dafür werden Orientierungswerte zum Grünanteil sowie der städtebaulichen Dichte benötigt. 3. Orientierungswerte für den Grünanteil Da die Berücksichtigung von Freiraumaspekten als zentrale Bedeutung für eine gelungene Innenentwicklung gilt, muss diese in allen Innenentwicklungsmaßnahmen einen hohen Stellenwert haben. Dies kann unter anderem durch Orientierungswerte für Grünanteile unterstützt werden (Gstach und Berding 2016: 663, 669). „Gerade vor dem Hintergrund des zunehmenden Nutzungsdrucks auf bestehende Grünflächen durch Nachverdichtung, v.a. in Ballungszentren, wird die Bedeutung von Orientierungswerten für die Ermittlung des Grünflächenbedarfs als Mindestforderung für einen qualitätsvollen Städtebau und Argumentation für die Erhaltung bestehender Grünräume immer wichtiger.“ (BBSR 2018: 30). Für den Bereich Grünund Freiflächen haben Blum et al. im Auftrag des Bundesamtes für Naturschutz einen Vorschlag erarbeitet, der die GALK-Werte aktualisiert. Die Empfehlungen der GALK, Gartenamtsleiterkonferenz, gelten seit den 1970er Jahren als Orientierung für die städtischen Grün- und Freiräume. So gelten 20 Quadratmeter Grünfläche pro Einwohnenden als