SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 50
WORD_SPAN: 12500-12749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'entwicklung']

Zielarten werden mithilfe von Maßnahmen wie z.B. Anlage von Kleingewässern, Beseitigung beschattender Gehölze, Förderung und Entwicklung von artenreichem Extensivgrünland, Förderung von Streuobstwiesen und Saumvegetation, veränderte Getreideeinsaat, Minderung von Trennwirkungen etc., Verbundsysteme geschaffen, die zur Aufwertung und Verbindung von Lebensräumen und Minimierung von Lebensraumzerschneidung beitragen. Die Ökosystemleistungen werden durch einen Biotopverbund über größere Gebiete hinweg gewährleistet. Darüber hinaus entstehen durch den Biotopverbund auch Synergieeffekte mit dem Grünen Gürtel. In dem weiteren Prozess wird die Zusammenarbeit mit Landbesitzern und Naturschutzorganisationen an Bedeutung gewinnen, um gemeinsame Ziele zu erreichen und den Schutz der Biotope langfristig zu gewährleisten. Darüber hinaus gilt es, auch den Landwirtschaftsflächen auf Heidelberger Gemarkung verstärkt Aufmerksamkeit zu widmen. Auf Heidelberger Gemarkung sind diese Flächen besonders hochwertig (Vorrangflur I und II). Viele räumliche Bedarfe werden auf Kosten landwirtschaftlicher Flächen gedeckt, so dass diese seit vielen Jahren unter hohem Druck stehen – vor allem, weil sie im Unterschied zu den bewaldeten Flächen keinem gesetzlichen Schutzstatus unterliegen. Dabei sind sie nicht nur zur Nahrungsmittelproduktion unerlässlich, sondern leisten aufgrund ihrer Filterfunktion für das Regenwasser und ihrer Speicherfunktion für Kohlenstoff auch einen wichtigen Beitrag zum Klimaausgleich und dienen als Lebensraum unzähliger Organismen dem Erhalt der Biodiversität. 2 Biotopverbundplanung (in Erarbeitung) Barrieren abbauen Nicht nur zum Erhalt der biologischen Vielfalt ist es bedeutsam, die Zerschneidung und die Verinselung von Landschaftsräumen zu vermeiden und zu verringern. Als Zäsuren sind in Heidelberg insbesondere Schienen sowie große Straßen, wie die Bundesautobahnen 5 oder 656 und die Bundesstraßen, die durch das Stadtgebiet führen, sowie der Neckar als naturräumliche Barriere, zu