SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 86
WORD_SPAN: 21500-21749
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'wichtig', 'mro']

bietet künftig eine große Chance, das PHV für den Radverkehr besser anzuschließen. Durchgängige Befahrbarkeit, Sicherheit und Vorrang der Radfahrerinnen und Radfahrer sind wichtige Maßnahmen, um das Netz attraktiv zu gestalten. Dies wird - im Sinne einer gerechten Umverteilung der Flächen zulasten des derzeit flächendominanten MIV - auch Eingriffe in die Flächen des fließenden und ruhenden Verkehrs erfordern. Besonders wichtig wird eine attraktive Verbindung nach Mannheim, aber auch die Verbindungen nach Dossenheim, Sandhausen und über die Maulbeerallee weiter nach Schwetzingen werden in Zukunft ausgebaut (aktuelle Radschnellverbindungsplanung). 2 Radschnellverbindungen Richtung Mannheim, Schwetzingen und Bruchsal umsetzen MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.5 Handlungsfeld 4 - Klima Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Exkurse 5.1 Bauliche Höhen­ entwicklung und Hochpunkte Die bauliche Höhenentwicklung – in diesem Kontext sind vor allem auffallende Sprünge im stadträumlichen Sichtfeld gemeint - prägt maßgeblich das Gesamtbild einer Stadt, insbesondere durch ihre Fernwirkung auf die Stadtsilhouette sowie der Nahwirkung im unmittelbar angrenzenden Stadtraum. In erster Linie haben Hochhäuser und Sakralbauten einen erheblichen Einfluss. Daneben gibt es hohe Infrastruktureinrichtungen beziehungsweise Industriebauten, wie (Neben-)Anlagen zur Energieerzeugung (Schornsteine, Kühltürme, Müllheizkraftwerk) oder Fernsehtürme, die prägend sind. Als städtebauliche Elemente geben sie gleichzeitig Orientierung und vermitteln städtebauliche Maßstäbe. In Heidelberg wirken sich ergänzend die besonderen naturräumlichen Höhenlagen mit den dort angesiedelten baulichen Anlagen aus. Im Rahmen dieser Ausführungen soll insbesondere auf den Bestand und mögliche Entwicklung einzelner Hochpunkte im Heidelberger Stadtgebiet eingegangen werden. Das Erscheinungsbild einer Stadt kann sowohl positiv als auch negativ von Hochpunkten beeinflusst werden. Von besonderer Bedeutung ist immer der Anspruch an die architektonische und