SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 93
WORD_SPAN: 23250-23499
MATCHED_TOPICS: [1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bereich', 'hoch']

Barrieren im Stadtraum Heidelbergs Die Analyse hat gezeigt, dass die Belastung durch den MIV nach wie vor hoch ist und insbesondere Hauptstraßen (wie die Speyerer Straße, die Römerstraße, die Rohrbacher Straße, die Friedrich-Ebert- Anlage, die Neckarstaden, die B37, die Berliner Straße, die A5, die A656) eine hohe Barrierewirkung haben. Weitere städtebauliche Barrieren, die aus Verkehrsinfrastrukturen resultieren, sind im Heidelberger Stadtgebiet allgemein vor allem die Bahnund Straßenbahntrassen. (Stadt Heidelberg 2021a: 105) Als Barrieren sind darüber hinaus auch Lücken in der Durchgängigkeit des weit verzweigten Verkehrsnetzes zu verstehen. Diese Lücken gilt es zu identifizieren und mögliche Lückenschlüsse zu untersuchen. Insgesamt besteht im innerstädtischen Bereich Heidelberg ein hoher Vernetzungsbedarf. Aber auch die Vernetzung der Siedlungsbereiche mit dem umliegenden Landschaftsraum ist nicht ausreichend. Nachfolgend werden einzelne identifizierte Barrieren näher ausgeführt. Unzureichende Ost-West-Verbindungen und Lücken im Straßen-/Wegesystem Die beiden Stadtteile Kirchheim und Rohrbach sind durch ein großes Gleisbett stark separiert und nur an einer Stelle miteinander verbunden. Weitere Querungsmöglichkeiten, vor allem in der Nähe der Nahversorgungsinfrastruktur sowie für den Fußund Radverkehr, sind wünschenswert. Die Verbindungen der Konversionsflächen in der Südstadt mit den sportaffinen Freizeitflächen, dem Messplatz und dem hip sind ebenfalls nicht optimal ausgebaut. Die historische Römerstraße verbindet als eine der längsten und größten Stadtachsen in Nord-Süd- Richtung mehrere Stadtteile miteinander. In Ost- West-Richtung stellt sie jedoch in großen Teilen eine Zäsur für die Stadtteile dar. Im Bereich der Konversionsflächen in der Südstadt wird bereits an besseren Querungsmöglichkeiten gearbeitet und das Fuß- und Radwegenetz gestärkt. Daran sollte künftig angeknüpft werden, um die Barrierewirkung weiter zu