SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 97
WORD_SPAN: 24250-24499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'entwicklung', 'nutzung']

Ziel verfolgt, unbebaute innerstädtische Flächenreserven im Siedlungsbereich für die bauliche Entwicklung zu nutzen oder Stadtgebiete mit geringer Dichte nachzuverdichten“ (Fischer et al. 2022: 40). Seit mehreren Jahrzehnten ist die Innenentwicklung planerisch und politisch gewollt. Das Prinzip ‚Innenentwicklung vor Außenentwicklung‘ ist mittlerweile zur Maxime der Stadtentwicklung geworden und spiegelt sich in den planungsrechtlichen Instrumenten wider. Die Nutzung von innerstädtischen Flächenreserven soll prioritär verfolgt werden. Dies bekräftigte die Landesregierung Baden-Württemberg mit ihrem Ziel des Netto-Null-Flächenverbrauchs in ihrer Koalitionsvereinbarung. (Gstach und Berding 2016: 661) Heidelberg hat in den letzten Jahren durch die Konversion von ehemaligen Militärflächen und die Nutzung von Brachflächen, Infrastrukturflächen ihre bauliche Entwicklung im Innenbereich umgesetzt. Innenentwicklung kann durch verschiedene Maßnahmen verwirklicht werden. Im Sinne der flächensparenden Siedlungsentwicklung werden Brachflächen wiedergenutzt, Baulücken geschlossen oder mithilfe von baulichen Potenzialen nachverdichtet (Hansen et al. 2018: 32). Der Nachfrage- und Nutzungsdruck auf innerstädtische Lagen in vielen Städten, wie in Heidelberg (siehe Kapitel 3.2.1), führt allerdings langsam zu vermehrten Bedenken gegenüber der baulichen Innenentwicklung und damit zur Rückbesinnung auf die doppelte Innenentwicklung. Dieser Ansatz ergänzte vor einigen Jahren die bauliche Innenentwicklung durch den Aspekt der Grün- und Freiraumentwicklung oder genereller der Umweltqualität. Eine Verdichtung soll demnach nur in Verbindung mit der Schaffung von urbanem Grün erfolgen – auch, da sich mit steigender Innenverdichtung die Anspüche an die verbleibenden Freiräume erhöhen Damit wird der hohen Bedeutung von Grün für Erholung, Bewegung, Begegnung und Lebensqualität, Klimaanpassung und urbane Biodiversität Rechnung getragen. Teilweise wird auch von einer qualifizierten Innenentwicklung gesprochen. (Fischer et al. 2022: 40-41; Gstach und Berding