SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 33
WORD_SPAN: 8250-8499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'mro', 'nutzung', 'wohnen', 'ort']

sind kreative Ideen gefragt. (Stadt Heidelberg 2021a: 115) Klima – Heidelberg gilt als Vorreiter im kommunalen Klimaschutz und liefert mit dem Aktionsplan Klimaschutz bereits konkrete Maßnahmen zum Klimaschutz und zur Klimaanpassung. Das Klimamodell wird Aussagen zu überhitzten Bereichen und zu Auswirkungen aktueller Planungen machen. – Weitere wichtige Maßnahmen sind der Hochwasserschutz im Einzugsgebiet des Neckar, Versickerungsflächen in den einzelnen Quartieren sowie strategische Kaltluftschneisen zum Luftaustausch im gesamten Stadtgebiet. – Ein weiterer Aspekt könnte sein, Freiflächen nicht nur wie bisher zu sichern, sondern in Zukunft neue hinzu zu gewinnen. Möglichkeiten hierfür bieten sich beispielsweise durch den Rückbau des ruhenden Verkehrs oder die Nutzung der Dachflächen als klimawirksame Räume. – Weiterhin bietet der Ausbau des Freiraumnetzes aus Rad- und Fußwegen attraktive Perspektiven – sowohl aus Sicht des Klimaschutzes als auch aus Perspektive der Freiraumgestaltung. (Stadt Heidelberg 2021a: 115-116) MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 3.3 Trends und Thesen der räumlichen Entwicklung Status quo und Trends 3.3.2 Hauptentwicklungstrends Trends der Stadtentwicklung Städte sind ein wesentlicher Akteur in der Umsetzung von Klimaschutz- und Klimaanpassungsmaßnahmen. Einer der wesentlichen Trends ist die verstärkte Integration grüner Infrastruktur, wie Parks, Gärten und Baumpflanzungen. Dieser Trend hat das Ziel, das Mikroklima zu verbessern und die Lebensqualität zu steigern. Gleichzeitig werden Smart Cities, die digitale Technologien nutzen, immer wichtiger. Die Förderung von Nutzungsmischung, die Wohnen, Arbeiten und Freizeitaktivitäten an einem Ort vereint - und so den Verkehr verringert und die soziale Integration stärkt - hat sich im Leitbild der gemischten europäischen Stadt der kurzen Wege fest als Erfolgsmodell etabliert. Die Zunahme von