SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 0
WORD_SPAN: 0-249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['international', 'engagement', 'stadtentwicklung', 'entwicklung', 'wichtig', 'mro', 'raum']

MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg Konzeptbericht Mai 2025 M R O 2035+ Liebe Heidelbergerinnen und Heidelberger, Heidelberg im Jahr 2035: eine junge, innovative und durch und durch lebenswerte Stadt, ein nachhaltiger Wohlfühlort für alle Menschen. Das ist unser Entwicklungsziel. Mit dem vorliegenden Modell Räumliche Ordnung 2035+ (MRO) stellen wir die Weichen in diese Richtung. Dabei schauen wir nicht nur auf die kommenden zehn Jahre, sondern darüber hinaus: Wie wollen wir in Heidelberg leben, arbeiten und forschen? Welche Räume brauchen wir, um Zukunft zu gestalten? Heidelberg verfügt über eine einzigartige Kombination aus international anerkannter Wissenschaft, forschungsnaher Wirtschaft und einer aktiven Stadtgesellschaft. Diese Stärken gilt es gezielt zu vernetzen. Neue Bewegungsachsen, vielfältig nutzbare Quartiere und innovative Entwicklungsflächen schaffen die räumlichen Voraussetzungen für Austausch, Innovation und kurze Wege – insbesondere zwischen unseren Wissenschaftsstandorten, Unternehmen und neuen Stadtteilen. Hier zeigt sich, wie wichtig es ist, innovationsfreundliche Bedingungen zu schaffen – für Start-ups, Handwerk, moderne Produktion und etablierte Betriebe ebenso wie für die Menschen, die hier arbeiten und leben. Nutzungsgemischte Quartiere mit hoher Aufenthaltsqualität bilden das Fundament einer zukunftsfähigen Stadtentwicklung. Ich lade Sie herzlich ein, diesen Weg mitzugehen – mit Ideen, Engagement und dem festen Willen, Heidelberg auch für künftige Generationen als lebenswerte, vielfältige und zukunftsorientierte Stadt zu gestalten. Ihr Eckart Würzner Oberbürgermeister Prof. Dr. Eckart Würzner Oberbürgermeister M R O 2035+ MRO 2035+ Eine Raum­ strategie für Heidelberg! Das Modell Räumliche Ordnung (MRO) ist seit 1999 strategisches Steuerungsinstrument für die räumliche Entwicklung Heidelbergs. Anhand von Text und Karten stellt es Stadtentwicklungsziele in einen räumlichen Zusammenhang