SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 23
WORD_SPAN: 5750-5999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'ziel', 'fokus', 'nutzung']

Relevanz und spielen in den neuen Gebieten eine wichtige Rolle. Durch die hohe Dichte in den Siedlungsbereichen treffen des Weiteren unterschiedlichste Nutzungsinteressen aufeinander. Aus diesem Grund müssen die Freiflächen mehrdimensionaler und multifunktional genutzt werden. Sie können als Spiel- und Sporträume, Ruhe- und Erholungsräume, Orte der Hitzevorsorge und Biodiversität dienen. Da der großflächige Umbau von versiegelten Flächen zu Freiflächen nur in wenigen Fällen innerhalb der Siedlung möglich sein wird, steht hier ebenfalls die Qualifizierung des Bestehenden bezüglich multifunktioneller Nutzung im Fokus. Gleichzeitig können kleine Flächen, zum Beispiel in Verkehrsräumen, eine Entlastung für den hohen Druck auch auf die siedlungsnahen Freiflächen sein. (Stadt Heidelberg 2021a: 56-58, 77) Diese drei Flächenbedarfe stehen jedoch nur als Hauptnachfragegruppe beispielhaft für die vielfältigen weiteren Bedarfe in Heidelberg, die Flächen benötigen. Vermehrt wurden beispielsweise in jüngster Vergangenheit auch Flächenbedarfe für soziale Infrastruktur nachgefragt. (wie zum Beispiel Begegnungs-, Bewegungs- und Bildungsorte, Betreuungsinfrastruktur et cetera). Daher ist ein bewusstes Steuern des Wachstums und der Nutzung der Siedlungsflächenpotenziale sowie eine Berücksichtigung vielfältiger Ansprüche in der Innenbeziehungsweise Bestandsentwicklung essenziell. 3.2.2 Siedlungsflächenpotenziale in Heidelberg Das Baulandprogramm 2022-2035 beinhaltet Bauflächen für 10.000 Wohnungen, wovon mehr als die Hälfte auf Konversionsflächen entstehen sollen. Allein in PHV sind derzeit rund 5.000 Wohneinheiten vorgesehen. Im Baulandprogramm 2022-2035 wird davon ausgegangen, dass auf den vorhandenen Konversions- und FNP-Flächen rund 12.900 Wohnungen bis 2035 realisierbar sind. Damit kann das wohnungspolitische Ziel, den Bedarf von jährlich 650 - 800 neuen Wohnungen zu decken, erreicht werden. Die Voraussetzungen für eine Fortsetzung der Politik der Innenentwicklung und einem sparsamen Umgang mit