SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 113
WORD_SPAN: 28250-28499
MATCHED_TOPICS: [1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'stadtentwicklung', 'bereich', 'mro', 'planung']

Naturschutzverbände, die Landwirte und die Bevölkerung soll die Biologische Vielfalt sowohl im innerstädtischen als auch im landwirtschaftlichen Bereich des städtischen Umfelds dauerhaft gesichert werden. Biotopverbundplanung bezeichnet die übergreifende Strategie, Biotope (Lebensräume) zu verbinden und damit die Vernetzung der Populationen zur dauerhaften Sicherung der Arten in der Tier- und Pflanzenwelt zu ermöglichen. Im Biotopverbund unterscheidet man zwischen Kern- und Verbindungsflächen bzw. –elementen. Zu diesen Flächen zählen zum Beispiel Naturschutzgebiete, Biosphärenreservate oder Nationalparks. Der Fachplan Landesweiter Biotopverbund Baden-Württemberg ist in §22 Landesnaturschutzgesetz verankert. Kapitel Unterkapitel Industrie 4.0 bezeichnet die Automatisierung und Digitalisierung der industriellen Produktion mithilfe von Technologien wie KI, Robotik oder 3D-Druck. Ergebnis ist die Smart Factory, in der teilautonome Maschinen Prozesse und Abläufe vernetzen und die virtuelle und reale Welt miteinander interagieren. Dadurch werden Produktivität, Flexibilität und Effizienz in Produktion und Lieferketten gesteigert, Kundenbedürfnisse einbezogen und mithilfe von Lebenszyklusanalysen eine ressourcenschonende Kreislaufwirtschaft gestärkt. Informelle Planung Bei der informellen Planung besteht im Gegensatz zur formellen Planung zwar keine Rechtsgrundlage, sie ist jedoch für die beteiligten Akteure selbstbindend. Informelle Planungsinstrumente ergänzen die Bauleitplanung, sind bedarfs- und handlungsorientierter und bieten einen größeren Handlungsspielraum. Darunter fallen u.a. Leitbilder, Entwicklungskonzepte (so auch das MRO) oder Master- und Rahmenpläne. Die informelle Planung bietet sich für den Austausch mit der Bürgerschaft an und ermöglicht somit eine frühe Prozessbeteiligung. „Innen- vor Außenentwicklung“ bezeichnet einen wichtigen Handlungsgrundsatz der nachhaltigen Stadtentwicklung. In erster Linie soll das Potenzial ungenutzter oder brachliegender Flächen im Siedlungsbestand gemäß dem Prinzip der dreifachen Innenentwicklung ausgeschöpft und dadurch die Neuinanspruchnahme von Flächen vermieden werden, um die