SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 82
WORD_SPAN: 20500-20749
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fokus', 'diskussion', 'nutzung', 'planung']

Windhöffigkeit der Bau von Windenergieanalagen an. Für diese wurden am 01. Februar 2023 mit dem Wind-an-Land-Gesetz verbindliche Flächenziele für die einzelnen Bundesländer festgelegt. Deren Darstellung von Energieflächen für Solar- und Windenergie erfolgt in Teilregionalplänen durch den Regionalverband. In vorangegangenen Analysen und Gutachten wurden bereits Potenzialflächen für die Konzentration von Windenergieanlagen identifiziert und werden momentan auf ihre Eignung geprüft. Große Dächer von beispielsweise gewerblichen und landwirtschaftlichen Produktionsanlagen bieten sich für den Ausbau von Solaranlagen an. Besonders in den Gewerbegebieten können auf großmaßstäblichen Gebäudestrukturen großflächige Anlagen errichtet werden, die meist hochwirtschaftlich sind. Heidelberg legt den Fokus auf diese Gebiete und versucht weiterhin, die Eigentümerinnen und Eigentümer von Gebäuden für das Thema zu sensibilisieren und den Ausbau anzuschieben. Bestehende Freiflächen-Photovoltaik-Anlagen befinden sich vorwiegend auf ehemaligen Deponien. Das vom Land Baden-Württemberg vorgegebene Flächenziel würde für Heidelberg einen Ausbau auf 22 Hektar bedeuten, wenn jede Kommune unabhängig von der räumlichen Situation und den anderen Systemleistungen diese Ziele erreichen soll. Das würde die landwirtschaftliche Produktivität einschränken. Synergien kann die Errichtung von Agri-Photovoltaik-Anlagen erzeugen, da unter und neben den PV-Anlagen weiterhin eine Bewirtschaftung der fruchtbaren Böden erfolgen kann. Wasserkraft ist grundlastfähig und unterliegt, anders als Windkraft und Photovoltaik, nicht so stark den Witterungseinflüssen. Heidelberg hat mit der Anlage Karlstor seit 2000 eine solche Anlage. Heidelberg forciert die weitere Nutzung der Wasserkraft und setzt in Zukunft gleichzeitig noch Flusswärmeund Abwasserwärmepumpen um. Dafür sind aktuell mehrere Standorte in der konkreten Diskussion beziehungsweise Planung. 2 Integration von Energieinfrastruktur in den Stadtkontext mit zusätzlichen Funktionen und erhöhter der Aufenthaltsqualität 2 Flusswärmepumpe