SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 5
WORD_SPAN: 1250-1499
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'mro', 'planung']

zielführend für die räumliche Entwicklung sind. Ziel der Fortschreibung des MRO Heidelberg, die vom Stadtplanungsamt mit Unterstützung durch Planende aus Landschaftsarchitektur und Städtebau sowie weiterer Fachämter der Stadt Heidelberg erarbeitet wurde, ist, für die Verwaltungsarbeit und den politischen Diskurs wieder eine aktuelle ressortübergreifende, räumliche Planung für Heidelberg zur Verfügung zu stellen. Dabei werden räumliche Leitlinien definiert und mit beispielhaften Schlüsselaufgaben Hinweise für die Umsetzung gegeben. 2.2 Einbindung verschiede­ ner Perspktiven Über den Zeitraum der gesamten Bearbeitungsphase des MRO 2035+ fand ein begleitender Kommunikations- und Beteiligungsprozess statt, um zu gewährleisten, dass sowohl die Öffentlichkeit als auch die Fachöffentlichkeit ihr Wissen in die Fortschreibung einbringen konnte. Das Beteiligungskonzept wurde am im Gemeinderat beschlossen (Drucksache 0403/2019/BV). Ein Bestandteil des Beteiligungskonzeptes war die Einrichtung eines Beratergremiums. In diesem Gremium, das sich aus lokalen Expertinnen und Experten sowie zufällig ausgewählten Personen aus der Bürgerschaft, die die Stadtgebiete Nord, Süd, West und Ost repräsentieren, zusammensetzte, konnte lokales Wissen in den Fortschreibungsprozess eingebunden werden. Es wurden Zwischenergebnisse vorgestellt, erörtert und das weitere Vorgehen rückgekoppelt. Insgesamt fanden zehn Beratergremien statt, die sich als wertvolle Diskussionsrunde für die Erstellung des MRO 2035+ darstellten. Mit der Stadt Mannheim – in der zeitgleich die Fortschreibung ihres MRO durchführt wurde – fand ein kollegialer Austausch zu Zielen, Inhalten und der prozessualen Gestaltung statt. Der Nachbarschaftsverband Heidelberg - Mannheim als Träger der Flächennutzungsplanung wurde beteiligt. Um die breite Öffentlichkeit wirkungsvoll in den Prozess einbinden zu können, wurde eine Internetpräsenz aufgebaut und kontinuierlich ergänzt. Die Bürgerschaft erhielt hiermit die Möglichkeit, sich während des Prozesses