SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 103
WORD_SPAN: 25750-25999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'landschaft', 'freiraum', 'ressource']

Interessenskonflikte dort gelöst werden können. „Die dreifache Innenentwicklung kann nur gelingen, wenn auf Quartiersebene integriert geplant wird und die Akteure mit ihren Nutzungsansprüchen aktiv eingebunden werden. Das (Um)Bauen von Gebäuden und Infrastrukturen, der Freiraum und die Mobilität müssen stärker ineinandergreifen, wenn eine höhere Lebensqualität und gesunde Lebensbedingungen geschaffen werden sollen“ (Umweltbundesamt 2022: 12). Die Stadt Heidelberg geht das Thema bereits aktiv an. Als eine von sechs Fallstudienstädten erarbeitet die Stadt Heidelberg im Rahmen eines Forschungsvorhabens derzeit gemeinsam mit dem Umweltbundesamt ein Konzept zur Dreifachen Innenentwicklung am Beispiel des Stadtteils Ziegelhausen. Hierbei sollen Chancen, Synergieeffekte, aber auch Hemmnisse der Dreifachen Innenentwicklung untersucht werden. Als Ergebnis sollen Empfehlungen für die Dreifache Innenentwicklung erarbeitet werden, die auf andere Kommunen übertragbar sind, sowie verallgemeinerbare Aussage zu Strukturtypen für die dreifache Innenentwicklung entwickelt werden. „Der Rückgang der Baulandpotenziale führt nicht zu einem Ende der Bebauungsoptionen, sondern erfordert ein Umdenken beim Potenzialbegriff: Das Potenzial ist weit größer, wenn nicht die herkömmlichen Bebauungsdichten, sondern ein anderer Umgang mit der endlichen Ressource Fläche realisiert wird. Dazu zählen insbesondere eine dichtere, teilweise auch höhere Bebauung, intelligente Mehrfachnutzungen, ein Abbau von Leerstand und nicht zuletzt eine Nachverdichtung im Bestand.“ (Blum et al. 2022: 162) 5.4 Grüner Gürtel Die Landschaft hat als Standortfaktor für den Wirtschafts-, Wissenschafts- und Wohnstandort Heidelberg und für den Tourismus große Bedeutung. Heidelbergs landschaftliche Einbettung profitiert insbesondere von den sehr unterschiedlichen Landschaftstypologien. Der Odenwald bildet das bewaldete Rückgrat der Heidelberger Landschaft und biete Ausblicke in die Ebene bis zur Pfalz. Die westlich entlang der Bergstraße anschließende Kulturlandschaft