SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 20
WORD_SPAN: 5000-5249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'grün', 'ressource', 'entwicklung', 'diskussion', 'mro', 'wohnraum', 'nutzung', 'wohnen', 'planung']

Analysephase identifizierten Flächenbedarfe und Flächenpotenziale nach den unterschiedlichen Nutzungen kurz dargestellt. In den nachfolgenden Kapiteln werden konzeptionelle Vorschläge für diese Diskussion beschrieben. 3.2.1 Übersicht der Flächenbedarfe bis 2035 Durch die Analyse der Flächenbedarfe bis 2035 wurden Zielwerte für die Konzeptphase erarbeitet. In Heidelberg besteht insgesamt eine hohe Nachfrage nach Flächen für die unterschiedlichsten Nutzungen. Ansprüche bestehen in den Bereichen von Wohnen über Wirtschaft und Wissenschaft bis zu Grün- und Freiraumnutzungen, die nur durch ein flächensparsame Siedlungsentwicklung und die multifunktionale Nutzung der begrenzten Flächen halbwegs befriedigt werden können. (Stadt Heidelberg 2021a: 35-58) Es muss jedoch festgehalten werden, dass aufgrund der begrenzten Ressource Fläche nicht alle Bedarfe umfassend gedeckt werden können. Die hohe Nachfrage nach Bauflächen ist Resultat der hohen Attraktivität der Stadt Heidelberg sowie der positiven Gesamtentwicklung der letzten Jahre. Nachfolgend werden die ermittelten Bedarfe vorgestellt, um den Kontext der Konzeptphase und Aufgaben sowie Herausforderungen darzustellen. Anschließend werden die aktuellen Flächenpotenziale vorgestellt. Wohnflächenbedarf Die Lage Heidelbergs in der Metropolregion und die Attraktivität als Wohnstandort sorgen für eine anhaltend hohe Nachfrage nach Wohnraum. Dies spiegelt sich beispielsweise in den hohen Miet- und Kaufpreisen wider. Heidelberg begegnet dieser Entwicklung aktiv und kann im Gegensatz zu vielen anderen Städten mit angespannten Wohnungsmärkten rechnerisch noch auf ausreichend Flächenpotenziale zurückgreifen (Stadt Heidelberg 2021a: 103-104; siehe Kapitel 3.2.2). In der Wohnraumbedarfsanalyse wird von jährlich 650-800 Wohnungen bis 2035 ausgegangen. Dabei muss die Planung von Wohnbauflächen gleichzeitig die Abbildung 7 Analysekarte Mobilität – Stand 2020 MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 3.2 Flächenbedarfe und -potenziale in Heidelberg Status quo und