SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 6
WORD_SPAN: 1500-1749
MATCHED_TOPICS: [3]
MATCHED_KEYWORDS: ['mro']

über den aktuellen Stand zu informieren. Die Ausgestaltung des beschlossenen Beteiligungsprozesses musste an die aktuellen Gegebenheiten angepasst werden. So wurd die vorgesehene öffentliche Beratung aufgrund der Pandemiebeschränkungen zunächst zurückgestellt. Daher stellte das lokale Beratergremium einen wichtigen Bestandteil zum Austausch mit der Öffentlichkeit dar. Die Anzahl der Sitzungen wurde erhöht, um eine kontinuierliche und intensivere Beteiligung aufrechtzuhalten. Am 24. Mai 2023 fand in Präsenz eine öffentliche Informations- und Beteiligungsveranstaltung zu den Kernthemen und der Fortschreibung des MRO statt (siehe Abbildung 1 links), zu der die ganze Bürgerschaft eingeladen war, um sich über das Konzept zu informieren und mitzudiskutieren. Abbildung 1 Impressionen der Öffentlichen Veranstaltungen zum MRO sowie zu STEK und MRO Mit der Veranstaltung wurde zum einen der Prozess und die bisher gewonnenen Erkenntnisse vorgestellt. Zum anderen wurden Kernthemen der Strategie, wie der Umgang mit Wachstum und Freiräumen, aus der Perspektive von Mitwirkenden sowie Expertinnen und Experten anhand von Thesen diskutiert. Die wertvollen Erkenntnisse aus der Veranstaltung sind in den Erarbeitungsprozess eingeflossen. Aufgrund der vielfältigen inhaltlichen Überschneidungen wurden die Ausarbeitung des Stadtentwicklungskonzeptes (STEK) und die Ausarbeitung des MRO aufeinander abgestimmt. Daher wurden sowohl in Veranstaltungen mit Nachbargemeinden als auch mit der Heidelberger Bürgerschaft inhaltliche Aussagen des STEK und des Planwerkes MRO gemeinsam diskutiert. (siehe Abbildung 1 rechts) MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 2.2 Einbindung verschiedener Perspektiven Modell Räumliche Ordnung als Raumstrategie für Heidelberg 2.3 Fortschreibung zum dynamischen Planwerk Im MRO-Prozess wurde ein intensiver Austausch über die strategischen Fragen der Siedlungs- und Freiraumentwicklung angeregt und Wissen zur hohen räumlichen Dynamik gebündelt. Insbesondere Planungen