SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 116
WORD_SPAN: 29000-29249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'ziel', 'mro', 'raum']

begrünte Plätze) und blaue (Gewässer) Naturräume in der Stadt sollen Wasser abfangen und zu einem strategischen Netz verbunden werden. Dadurch können Hochwasser- und Starkregenereignisse sowie Hitze abgemindert werden. Grüner Gürtel Der Grüne Gürtel als großräumliche Struktur soll die unterschiedlichen Landschaftsräume um Heidelberg planungsrechtlich sichern, strategisch verbinden und zusammenhängend entwickeln. Dazu zählen der Odenwald, die Kulturlandschaft mit ihren Weinbergen, Obst- und Sonderkulturflächen, sowie der Landwirtschaftsraum in der Rheinebene. Grünzäsuren sind zusammenhängende, unbebaute Flächen zwischen örtlichen Bebauungen, die das Zusammenwachsen von Städten und Gemeinden vermeiden und die Siedlungsstruktur gliedern. Grünzäsuren sichern sowohl land- und forstwirtschaftliche Flächen als auch den ökologischen Austausch (Biotopverbund). Kapitel MRO 2035+ Unterkapitel Raumstrategie Heidelberg 7.1 Glossar Verzeichnisse Produktive Landschaften Im zeitgenössischen Sinne umfassen produktive Landschaften nicht mehr nur die Eigenschaft der landwirtschaftlichen Produktivität, denn Naturschutz, Biodiversität oder Klimawirksamkeit sind mittlerweile wichtige weitere Aspekte. Aber auch die Reproduktion, vor allem angrenzend an städtischen Gebieten, z.B. als Naherholungsraum, Gemeinschaftsgarten oder sozialer Treffpunkt sind mehr und mehr Bestandteile einer produktiven Landschaft. Quartiersgaragen sind Parkhäuser, die den Stellplatzbedarf der Bewohner des umliegenden Stadtviertels decken. Ziel ist, den öffentlichen Raum vom ruhenden Verkehr zu entlasten, ihn neu zu ordnen und die Aufenthaltsqualität zu erhöhen. Resilienz meint die Widerstands- und Anpassungsfähigkeit auf Probleme und Veränderungen wie zum Beispiel den Klimawandel. Retentionsraum Retentionsräume sind Flächen, die bei Überschwemmungen oder Starkregenereignissen geflutet werden und so Wasser zurückhalten können. Schwammstadt Nach dem Schwammstadtprinzip soll das anfallende Regenwasser aufgefangen, gespeichert und verzögert abgegeben bzw. wieder genutzt werden, um Überschwemmungen und Wasserknappheit zu reduzieren. Maßnahmen sind beispielsweise Gründächer, Zisternen,