SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 13
WORD_SPAN: 3250-3499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wald', 'natur', 'landwirtschaft', 'freiraum', 'mensch', 'entwicklung', 'umsetzung', 'nachhaltig', 'funktion']

der Innen- vor Außenentwicklung sieht dabei vor, mehr Dichte und mehr Funktionen auf bestehender Fläche zu generieren. Es gilt Orte zu definieren, die sich besonders für höhere bauliche sowie funktionale Höhen und Dichten eignen. Zudem müssen die Bedürfnisse der unterschiedlichen Interessensgruppen in der Wohnbauentwicklung sowie eine Qualifizierung der Grünausstattung und Erhöhung der Mobilitätsoptionen berücksichtigt werden. Die bauliche Entwicklung und das Mobilitätsangebot sind entsprechend zu synchronisieren. Dabei sind Verflechtung und Mischung von Nutzungen Voraussetzung für eine Stadt der kurzen Wege. (Stadt Heidelberg 2021a: 102, 105-106) Abbildung 5 Analysekarte Natur- und Artenschutz – Stand 2020 3.1.2 Freiraum & Klima Klimaschutz und -anpassung sind dringende Querschnittsaufgaben mit hohem Koordinationsaufwand und großer Dynamik, die sich auch auf die gesetzlichen Grundlagen auswirkt. Auf Bundesebene ist das Klimaanpassungsgesetz 2024 in Kraft getreten und schafft einen strategischen Rahmen für eine vorsorgende Klimaanpassung auf allen Verwaltungsebenen in Deutschland. Besonders relevant für die Umsetzung ist die lokale Ebene. Die Analyse der Freiräume in Heidelberg hat gezeigt, dass es kaum eine Freifläche im Außenbereich gibt, die nicht in irgendeiner Form eine wichtige Funktion für Mensch und Natur ausübt. Die Ansprüche an den Freiraum in einem urbanen Wachstumsraum wie Heidelberg sind vielfältig, sie überlagern und verdichten sich zunehmend bei wachsender Bevölkerungszahl und abnehmender Freiraumfläche für Landwirtschaft, Wald und Naturflächen. Vor diesem Hintergrund ist es eine wichtige Zukunftsaufgabe, die Freiraumfunktionen nachhaltig zu schützen und zu entwickeln. Zahlreiche Fachplanungen, zum Beispiel die Biodiversitätsstrategie, die „Biotopverbundplanung“, Maßnahmen des Klimaschutzes oder die landwirtschaftliche Fachplanung, leisten wichtige Beiträge hierzu. (Stadt Heidelberg 2021a: 107) Heidelbergs Freiraumqualitäten beruhen