SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 83
WORD_SPAN: 20750-20999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'bahnstadt', 'entwicklung', 'funktion', 'mro', 'öpnv']

an der Ernst-Walz-Brücke Klimaneutrale Mobilitäts angebote fördern Wichtiger Baustein im Sinne des Ziels der Klimaneutralität bis 2030 ist es, klimaneutrale Mobilitätsangebote zu fördern. Dazu zählen der Ausbau des übergeordneten Radwegenetzes und die räumliche sowie funktionale Qualifizierung und Verdichtung von Mobilitätsknotenpunkten, um dem Pendelverkehr durch PKWs attraktive Angebote gegenüberzustellen. Mit der Entwicklung des Patrick-Henry-Villages stellt sich besonders die Frage der Anbindung des neuen Stadtquartiers und einer möglichen tangentialen Verbindung, die auch das Stadtzentrum entlasten kann. Die notwendige Transformation im Mobilitätsverhalten ist ein wichtiger Bestandteil des Umgangs mit dem Klimawandel. Hierzu gehört auch, dem MIV alternative Angebote gegenüberzustellen, um den Ausbau des ÖPNV zu fördern. In den Quartieren sind weitere Maßnahmen, wie bewegungsfreundliche Räume und verkehrsberuhigte Bereiche, für die Steigerung der Aufenthaltsqualität notwendig. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.5 Handlungsfeld 4 - Klima Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Multimodale Knotenpunkte entwickeln: Bestehende Knoten qualifizieren Neue Halte- und Knotenpunkte schaffen Mobilitätsstationen für untergeordnete Knotenpunkte vorsehen Während sich Angebote großer, zentraler Bahnhöfe zunehmend aufgeweitet haben und diese mit Einzelhandel und Gastronomieangeboten zu Aufenthaltsräumen wurden, verloren Nebenbahnhöfe ihre Gebäude oder neue Halte wurden ohne nennenswerte öffentliche Räume und Funktionen gebaut. Der Heidelberger Hauptbahnhof ist stark ausgelastet und übernimmt zusätzlich Transitfunktionen aus der Bahnstadt in Richtung Norden und zurück. Vorhandene Nebenbahnhöfe könnten eine Entlastungsfunktion übernehmen. Dem S-Bahnhof Pfaffengrund/Wieblingen kommt hierbei eine entscheidende Funktion zu. Diese Entlastungsfunktion wird noch weiter gestärkt, sofern von dort aus eine leistungsfähige Verbindung ins Neuenheimer Feld oder zum PHV besteht. In der weiteren Ausarbeitung solch strategischer Räume für die zukünftige Entwicklung soll auf dem