SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 63
WORD_SPAN: 15750-15999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landwirtschaft', 'bevölkerung', 'ziel', 'entwicklung', 'stadtteil', 'mro', 'raum', 'park']

sind unterschiedlich – von der baulichen Typologie, der sozialen bzw. gesellschaftlichen Zusammensetzung bis hin zur Funktionalität. Quartiere sind im Unterschied zu den Stadtteilen flächenmäßig kleiner und nicht klar durch Gemarkungsgrenzen definiert, nehmen aber in der Stadtplanung vor allem wegen dem Identifikationspotenzial der Bevölkerung einen hohen Stellenwert ein. Auch Wirtschaftsquartiere sind in diesem Zusammenhang zu betrachten. Eine gute Vernetzung der verschiedenen Stadtteile, Quartiere und Nachbarschaften trägt zur Schaffung einer integrativen, lebendigen und nachhaltigen Stadt bei. Sie fördert soziale Interaktion, verbessert den Zugang zu Ressourcen, stärkt die Wirtschaft, erleichtert die Mobilität und bereichert die kulturelle Vielfalt. Eine bessere Vernetzung der Orte städtebaulicher Entwicklung stärkt dabei die gesamte Stadtstruktur. 2 Umbau Römerstraße Mitte Multifunktionale Quartiersflächen vorsehen Multifunktionale Quartiersflächen, die dem Aufenthalt, der Begegnung, der Bewegung, dem Austausch, der Erholung, etc. dienen, haben viele Vorteile. Sie tragen dazu bei, die Effizienz der Flächennutzung im begrenzten städtischen Raum durch die Bündelung vielfältiger Nutzungen, zu steigern. Durch Sharing-Angebote werden Mobilitätsalternativen zum privaten PKW geschaffen. Auch die Lebensqualität und das nachbarschaftliche Miteinander werden so gefördert. Für die räumliche Entwicklung Heidelbergs und das Ziel einer lebendigen und lebenswerten Stadt sind multifunktionale Quartiersflächen auf mindergenutzten Verkehrsflächen deshalb ein wichtiger Baustein. Der jeweilige Stadtteil oder das jeweilige Quartier sollen auf diesen Flächen ihre Eigenarten stärken und Bedürfnisse in kooperativen Verfahren artikulieren. 2 Emil-Maier-Park Kapitel MRO 2035+ Unterkapitel Raumstrategie Heidelberg 4.3 Handlungsfeld 2 - Gebaute Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Produktive Stadt fördern & vernetzen 4.4 Handlungsfeld 3: Wirtschafts- & Wissenschaftsflächen Leuchttürme & Einzelstandorte der Wissenschaft Bauliche FNP-Entwicklungsflächen Siedlungsraum Grünflächen und Landwirtschaft