SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 60
WORD_SPAN: 15000-15249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'entwicklung', 'öpnv', 'innenstadt', 'park']

Nutzungsmischung, der Dichte und Höhe, ökologischer und klimatischer Funktionen als auch der Erschließungsfunktionen und der Auswirkungen auf die Gesamtstadt planerisch auszuloten sind: – die im Funktionszusammenhang mit dem Campus Im Neuenheimer Feld stehende Entwicklung im Handschuhsheimer Neckarbogen – das großräumige Umfeld des Bahnhofes Pfaffengrund/Wieblingen – der Kirchheimer Norden mit dem Sportzentrum Mitte und der FNP-Fläche Neckarbogen Für das städtebauliche Entwicklungsprojekt “Campus Im Neuenheimer Feld” wurde ein mehrstufiges Masterplanverfahren durchgeführt. Die Ergebnisse werden nun planungsrechtlich gesichert, so dass eine zukunftsfähige Entwicklung des Campus ermöglicht wird. Als langfristige Erweiterungsfläche und Bauflächenreserve bleibt der Hühnerstein vorerst als Freifläche bestehen. Denn zuerst werden die Innenentwicklungspotenziale im Campus genutzt, bevor eine weitere Außenentwicklung notwendig wird. Umfeld Bahnhof Pfaffengrund/Wieblingen Am Bahnhof Heidelberg-Pfaffengrund/Wieblingen will man für zwei zusätzliche Gleise einen neuen Bahnsteig bauen. Es wird eine neue Treppe geben und der Lärmschutz wird durch Lärmschutzwände verbessert. Gleichzeitig mit dem vorgesehenen Ausbau stellt sich die Frage, wie der Bahnhof als Umsteigeort weiter qualifiziert werden kann, um Pendelverkehre auf die Schiene zu verlagern und die Innenstadt und den Hauptbahnhof zu entlasten. Zu prüfen sind in diesem Umfeld beispielsweise weitere ÖPNV-Anschlüsse in Richtung Patrick-Henry-Village und dem Campus “Im Neuenheimer Feld” sowie Mobilitäts- und Park+Ride-Stationen als auch die Entlastung der Wohngebiete von Durchgangsverkehr zum Bahnhof. Im nördlichen Umfeld liegen einerseits die Freihaltetrasse für eine Neckarquerung als andererseits auch die Wohnbauentwicklungsflächen Schollengewann Süd. Diese vielfältigen Aufgaben und Chancen sollen im Rahmen von integrierten Planungen erörtert werden. Kirchheimer Norden Die Flächen am Kirchheimer Weg sind im FNP mit 19 Hektar als größte Heidelberger