SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 94
WORD_SPAN: 23500-23749
MATCHED_TOPICS: [0, 1]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'bahnstadt', 'altstadt', 'bereich']

verringern. Als kleinmaßstäbliches Beispiel für unzureichende Anbindung einzelner Quartiersstrukturen kann beispielweise die fehlende Anbindung des hip an das südlich und westlich angrenzende Stadtgefüge oder die mangelnde Anbindung des Quartiers „Alte Stadtgärtnerei“ vom Bahndamm Richtung Bahnstadt aus betrachtet werden. Weitere Lücken im Verkehrsnetz gilt es zu identifizieren, da auch kleine Lücken gehäuft die gesamte Durchgängigkeit des Stadtgefüges beeinträchtigen können. Fehlende tangentiale Verbindungen Die unzureichenden West-Ost-Verbindung spiegelt sich in der fehlenden tangentialen Verbindung wider. Die Verkehrsverbindung nach Heidelberg laufen in der Regel radial auf das Stadtzentrum zu. Die tangentiale Verbindung der westlichen Stadtteile untereinander ist bisher nur schwach ausgebildet. Eine schnelle und komfortable Verbindung der Stadtteile Kirchheim (inklusive PHV), Pfaffengrund und Wieblingen ist künftig wünschenswert und bereits im Zielnetz der rnv vorgesehen – auch vor der angedachten Stärkung des S-Bahnpunktes Pfaffengrund/Wieblingen. Naturräumliche Barrieren und Barrieren im Landschaftsraum Die große naturräumliche Barriere im Heidelberger Stadtgefüge stellt der Neckar dar, der die Stadt in einen südlichen und nördlichen Bereich teilt. Diese Barrierewirkung wird durch die am Fluss liegenden Hauptverkehrsstraßen weiter verstärkt, so dass das Neckarufer als wichtiger Naherholungsraum im Stadtgebiet vor allem im Bereich der Altstadt und bei Bergheim beeinträchtigt wird (Stadt Heidelberg 2021a: 108-109). Ein kontrovers diskutiertes Thema ist die bessere Anbindung des Neuenheimer Feldes in den Westen der Stadt über den Neckar. Immer wieder werden neue planerische Lösungen diskutiert, jedoch keine Lösungen in die Projektierung gebracht. Aus stadträumlicher Sicht und zur Sicherstellung der Erreichbarkeit medizinischer Versorgungseinrichtungen für den wachsenden Heidelberger Westen und Süden ist eine Verbesserung von Querungsmöglichkeiten entlang des Neckars sinnvoll.