SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 21
WORD_SPAN: 5250-5499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'entwicklung', 'umsetzung', 'funktion', 'wohnraum', 'wohnen']

Trends Bedürfnisse der unterschiedlichen Nachfragegruppen berücksichtigen. Denn die wachsende Bevölkerungszahl in Heidelberg geht mit einer Vervielfachung der Lebensstile und der Wohnbedürfnisse der Haushalte einher, aus der sich insbesondere qualitative Anforderungen an den Wohnungsneubau und seine Standorte ergeben. (Quaestio 2019; Stadt Heidelberg 2021a: 36-40) Die vom Gemeinderat beschlossenen ‚10 Punkte zur Umsetzung des Handlungsprogramms Wohnen‘ formulieren Ziele und Maßnahmen, um den aktuellen wohnungspolitischen Herausforderungen der Stadt Heidelberg zu begegnen. In der Versorgung der Nachfragegruppen mit Wohnraum wurden einige Schwerpunkte gelegt: Vielfalt am Wohnungsmarkt, mehr und bedarfsgerechter Wohnraum für Starterhaushalte, Familien und Senioren. Zukünftig wird der Wohnungsbau in Heidelberg größtenteils im Ge-schosswohnungsbau, im Mietsegment sowie aufgrund der unterschiedlichen Anforderungen der Nachfragegruppen stark ausdifferenziert zu decken sein. Damit kann zukünftig weiterhin den unterschiedlichen Wohnbedürfnissen Rechnung getragen werden. (Stadt Heidelberg 2021a: 38-40; Stadt Heidelberg 2021c) Wirtschafts- und Wissenschaftsflächenbedarf Ein besonderer Standortfaktor Heidelbergs stellen neben der Lage in der wirtschaftlich starken und landschaftlich attraktiven Metropolregion Rhein- Neckar die internationale Bekanntheit und Bedeutung der Stadt dar. Weitere Faktoren der Flächennachfrage sind die oberzentrale Funktion Heidelbergs in der Region und die positive Entwicklung der vergangenen Jahre, die zu einer deutlichen Erhöhung der Arbeitsplätze und zu einer Verbesserung der Beschäftigungssituation geführt hat. Einher ging diese positive Entwicklung mit einer Inanspruchnahme bestehender Wirtschaftsund Wissenschaftsflächen. Sodass weiterhin in jedem Wirtschaftsbereich ein Bedarf besteht. Ein differenziertes Flächenangebot ist notwendig. Dies kann zum einen in bestehenden Wirtschafts- und Wissenschaftsflächen durch Umstrukturierung und Nachverdichtung geschehen. Zum anderen werden zur Sicherung eines vielfältigen Wirtschaftsmarktes neue Flächen benötigt. (Stadt Heidelberg 2021a: 41-44) So muss Heidelberg