SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 109
WORD_SPAN: 27250-27499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'bevölkerung', 'entwicklung', 'mro', 'wohnraum', 'innenstadt']

im historischen Zentrum und der Innenstadt, sondern auch in den Quartierszentren ermöglicht werden. Innenentwicklung wird immer mit Erhalt der ökologischen Systemleistungen, Freiflächenversorgung und Verknüpfungen zu anderen Angeboten zusammengedacht. Sowohl Höhe, Dichte, Erschließungs- und klimatische Funktionen als auch eine verträgliche Nutzungsmischung werden integriert geplant und ermöglichen eine urbane Stadt der kurzen Wege. M R O 2035+ Der Zugang zur Grundversorgung – wie bezahlbarem Wohnraum, Bildung und Gesundheitsversorgung und Mobilität - und attraktive, multifunktionale öffentliche Räume sind Garant für sozialen Zusammenhalt. Das MRO zeigt einen integrierten Planungs- und Qualifizierungsansatz für Wohnungsbau- und Wirtschaftsflächen auf. Besonders wichtige Fokusräume für zukünftige Entwicklungen sind die im Funktionszusammenhang mit dem Campus Im Neuenheimer Feld stehende Entwicklung im Handschuhsheimer Neckarbogen, das großräumige Umfeld des Bahnhofes Pfaffengrund/Wieblingen und der Kirchheimer Norden mit dem Sportzentrum Mitte und der FNP-Fläche. Für zukünftige Generationen werden auf weiteren FNP Entwicklungsflächen Entscheidungsspielräume erhalten. 6.3 Die Produktive Stadt als Teil der Wissenschaftsstadt! Heidelberg setzt als Wissenschaftsstadt mit Tradition auf etablierte Stärken von Forschung, Lehre, Vernetzung und wissensaffiner Produktion. Die Marke Heidelberg wird durch regionale Kooperationen auch für den weltweiten Wettbewerb gestärkt und kann eine hervorragende Kongressinfrastruktur nutzen. Kontinuierlich ermöglicht Heidelberg den internationalen Wissenstransfer und die Ansiedlung von Innovationszentren und medizinnahen Clustern, in denen Forschung und Entwicklung effizient vernetz werden. Durch die Bereitstellung von Forschungsräumen und Vernetzungsangeboten werden neue Technologien und Lösungen schneller entwickelt und umgesetzt. Dies stärkt nicht nur die Wirtschaft, sondern fördert auch die Entwicklung nachhaltiger (Gesundheits-)lösungen, die den Bedürfnissen einer wachsenden und alternden Bevölkerung gerecht werden. So wird durch eine vorausschauende und