SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 10
WORD_SPAN: 2500-2749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['freiraum', 'entwicklung', 'stadtteil', 'mro']

Verkehrsentwicklungsplan (VEP) bezeichnete Verkehrsentwicklungsplan/Klimamobilitätsplan 2035 (VEP/KMP) untersucht und ausgewertet. Hierzu wurden mit Unterstützung der betreffenden Fachämter die für die Fortschreibung des MRO bedeutenden Aspekte zusammengetragen. Ergänzt durch weitere Prognosen für die Zukunftsentwicklung von Heidelberg ist damit eine solide Datenbasis und Grundlage für die Fortschreibung des MRO entstanden. Die für die räumliche Entwicklung relevanten Ergebnisse sind im umfangreichen Analysebericht dargestellt. Im Folgenden werden die Haupterkenntnisse der Analyse in drei Themenkomplexen – Bauliche Entwicklung & Nutzungen, Freiraum & Klima und Mobilität & Erreichbarkeit – zusammengefasst (Stadt Heidelberg 2021a). 3.1.1 Bauliche Entwicklung & Nutzungen Heidelbergs räumliche Grundstruktur ist durch Entwicklungsräume entlang des Neckars und der Bergstraße geprägt. Dies war ebenfalls die Basis des Modell Räumliche Ordnung aus dem Jahr 1999. Die polyzentrale Struktur aus Haupt-, Stadtteil- und Quartierszentren bildet ein starkes Rückgrat individueller Identitäten, der historischen Ortskerne und sichert eine wohnortnahe Versorgung – das Grundgerüst einer Stadt der kurzen Wege. Die starke Polyzentralität Heidelbergs kann durch Anreicherung von verschiedenen Nutzungen in den einzelnen Zentren gestärkt werden, um die Lebensund Aufenthaltsqualität in den Quartieren weiter zu verbessern, den motorisierten Individualverkehr (MIV) zu reduzieren und ein Heidelberg der kurzen Wege zu fördern. In den Konversionsgebieten gilt es, die polyzentrische Stadtstruktur durch Stadtteilund Quartierszentren konsequent zu erweitern. (Stadt Heidelberg 2021a: 105-106) Abbildung 4 Siedlungsentwicklung 2000-2020 und Planungsprojekte Da die Siedlungsentwicklung in den letzten 20 Jahren schwerpunktmäßig im Innenbereich, insbesondere auf den Konversionsflächen, stattfand, fiel die durchschnittliche Flächeninanspruchnahme und Neuversiegelung in Heidelberg vergleichsweise deutlich geringer aus als im restlichen Baden-Württemberg (Stadt Heidelberg 2021a: 10-11). Die weiteren Siedlungsflächenpotenziale,