SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 62
WORD_SPAN: 15500-15749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'infrastruktur', 'ziel', 'entwicklung', 'mro', 'wohnraum', 'wohnen']

und soll nicht in Gewerbeund Industriegebieten stattfinden. Verdichtung, Stapelung oder Verlagerung von gewerblichen Nutzungen - dort wo möglich und sinnvoll - kann zusätzlichen Wohnraum und Arbeitsorte generieren, gleichzeitig können neue Angebote für das Quartier geschaffen werden. Es kann sich eine städtische Vielfalt mit einer dichten Mischung von Nutzungen wie Wohnen, Arbeiten, Urbane Produktion, Bildung, Freizeit etc. entwickeln. Nicht zuletzt der technologische Wandel und neue Produktionsformen schaffen kreative Möglichkeiten für eine stärkere Durchmischung. 2 Transformation Gewerbegebiet Weststadt Netz an öffentlichen Räumen schaffen Attraktive öffentliche Räume, die für alle Generationen zugänglich und miteinander vernetzt sind, sind für die Schaffung einer lebenswerten und nachhaltigen Stadt von großer Bedeutung. Sie fördern das soziale Miteinander, das Wohlbefinden der Bewohnerinnen und Bewohner, die wirtschaftliche Dynamik und die nachhaltige Entwicklung. Eine Besonderheit in der Stadtstruktur sind die eingestreuten Schul- und Campusbereiche, wie zum Beispiel der Schulcampus Mitte, der Campus Bergheim und der Campus Altstadt oder das Neuenheimer Feld. Im Netz der öffentlichen Räume können diese Bereiche einen Beitrag für die Öffentlichkeit leisten. Heidelberg verfolgt kontinuierlich das Ziel, die öffentlichen Räume attraktiver, funktionaler und nutzerfreundlicher gestalten. Dazu zählen Maßnahmen der Zugänglichkeit, Barrierefreiheit und Sicherheit, der Aufenthaltsqualität und Multifunktionalität oder der Be-reitstellung angemessener Infrastruktur und Ausstattung. Zudem ist es das Ziel ein zusammenhängendes, gut gestaltetes Netz an öffentlichen Räumen zu schaffen, um das Zufußgehen und Radfahren attraktiver zu machen. 2 Einbindung Schulcampus Mitte ins Netz öffentlicher Räume (in Bearbeitung) MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.3 Handlungsfeld 2 - Gebaute Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Stadtteile und Nachbarschaften besser verknüpfen Heidelbergs Quartiere