SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 108
WORD_SPAN: 27000-27249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'entwicklung', 'umsetzung', 'nutzung', 'planung']

Chancen. Schwerpunkte liegen weiterhin im verantwortungsvollen Umgang mit Ressourcen, die insbesondere durch integrierte Planung, Bestandsentwicklung und Qualifizierung erreicht werden. Die räumlichen Leitlinien werden mit der kontinuierlichen Anwendung in der Stadt wirksam. 6.1 Die Mehrwerte einer Grünen Stadt nutzen! Die angestrebte Qualifizierung der Stadt wird durch eine nachhaltige, viele Belange berücksichtigende Planung und die Umsetzung von besonders sinnvollen Maßnahmen erreicht. Es werden verschiedene bauliche Maßnahmen entwickelt. Gleichzeitig werden Klimaanpassungsmaßnahmen umgesetzt, Freiräume aufgewertet oder neue Räume zugänglich gemacht. Fuß- und Radwegenetze werden als grüne Freiräume gedacht und die Anbindung an die Landschaft optimiert. Durch Fassaden- und Dachbegrünungen werden Quartiere für die Herausforderungen des Klimawandels fit gemacht. Nachhaltige Technologien - wie zum Beispiel Regenwasserretention und -nutzung - ermöglichen eine resiliente, zukunftsfähige Entwicklung. Grünflächen verbessern die Aufenthalts- und Luftqualität und erhöhen als kühle Räume, Erholungs- oder Sportfläche und als Treffpunkte für die Nachbarschaft den sozialen Zusammenhalt und die Lebensqualität. Ein Grüner Gürtel soll Freiflächen sichern, landschaftliche Strukturen in ihren Eigenarten und Funktionen stärken und über die Heidelberger Stadtgrenzen hinaus verbinden. Der Biotopverbund wird grenzüberschreitend geplant und sukzessive in der Umsetzung begleitet, die lokale Produktion gefördert. Durch eine integrierte Planung werden Nutzungsansprüche gebündelt und Konflikte minimiert. 6.2 Die Gebaute Stadt weiter qualifizieren! Heidelberg hat durch die historischen Gebäudeensembles in landschaftlicher Einbettung eine sehr individuelle bauliche Stärke, auf die aufgebaut werden soll. Die Qualifizierung dieser bestehenden Strukturen ist Heidelbergs Chance für die Zukunft. Die polyzentrale Siedlungsstruktur der ehemaligen Dörfer und das nachbarschaftliche Miteinander werden weiter gestärkt, indem Nutzungsmischung, Einzelhandel, Gastronomie und Orte des Austausches nicht nur