SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 105
WORD_SPAN: 26250-26499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['landwirtschaft', 'funktion', 'mro']

Grünen Gürtels kann Mehrwerte aufzeigen und Schäden minimieren. Jedoch kann der Grüne Gürtel seine volle Funktion nur erreichen, wenn er einerseits gut mit den Freiräumen im Siedlungskontext und andererseits auch über Gemarkungsgrenzen hinaus vernetzt wird. Heidelberg verfügt über günstige und abwechslungsreiche naturräumliche Bedingungen für die freiraumgebundene Naherholung am Stadtrand. Die landwirtschaftlichen Flächen sind als Anbaufläche und ebenso als Erholungsraum, Kaltluftentstehungsgebiet und Frischluftschneisen, sowie als Lebensraum für Flora und Fauna bedeutende Freiflächen. Konflikte entstehen durch Infrastrukturausbau für Energie und Transport sowie die Siedlungsentwicklung auf landwirtschaftlichen Flächen. Durch Multicodierungen können verschiedene Nutzungsansprüche (wie Landwirtschaft, Energieerzeugung, Verkehr und Naherholung) auf den Flächen miteinander kombiniert werden. Die Flächen sind dabei als Lebensraum für Pflanzen und Tiere zu erhalten und als Entstehungsgebiet für Grundwasser und Kaltluft zu schützen. Wichtige neue Querschnittsaufgaben sind zukünftig der Klimaschutz und die Klimaanpassung. Es ist davon auszugehen, dass das Erreichen der Klimaschutzziele ohne den konsequenten Ausbau der erneuerbaren Energien nicht gelingen kann. Der Landschaftswandel durch Infrastrukturausbau muss planerisch mitgesteuert werden. Bei der Auswahl der Standorte für neue Infrastrukturtrassen oder Anlagen für erneuerbare Energien sind daher der Schutz sensibler Landschaften und besonderer Landschaftsbestandteile, sowie Faktoren wie Topografie, Exposition und Sichtbeziehungen von zentraler Bedeutung. Ziele für den Grünen Gürtel Die Ziele des Grünen Gürtels Heidelberg leiten sich sowohl aus den räumlichen Leitlinien und Handlungsfeldern des MRO als auch aus den Zielen ab, die sich die Stadt Heidelberg gesetzt hat, insbesondere im Rahmen der Fortschreibung des „Masterplans 100% Klimaschutz“ im November 2019. In diesem Zusammenhang wurde der 30-Punkte-Klimaschutz-Aktionsplan verabschiedet, der Zielvorgaben, Schwerpunkte und