SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 98
WORD_SPAN: 24500-24749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'freiraum', 'kultur', 'infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'entwicklung', 'diskussion']

2016: 663-664; Umweltbundesamt 2022: 6) „Doppelte Innenentwicklung muss sich […] der grundlegenden Frage stellen, ob Bebauung in jedem Fall sinnvoller ist als Freiraum.“ (Gstach und Berding 2016: 667) Aktuell wird die doppelte Innenentwicklung weiter ergänzt durch den Aspekt Mobilität, sodass von einer dreifachen Innenentwicklung gesprochen wird: „Das Leitbild der dreifachen Innenentwicklung bietet einen Rahmen für eine neue räumliche Auf- und Verteilung von Flächen für Bauen, Mobilität und Grün, die den Anforderungen an eine lebenswerte und resiliente Stadt gerecht wird“ (Umweltbundesamt 2022: 5). Nun werden auch Verkehrsflächen als graue Potenzialflächen in die Diskussion miteingeschlossen. Vorstellbar sind in diesem Zusammenhang die Begrünung von Straßenbauwerken, die Bepflanzung mit Bäumen oder die Teilentsiegelung von Verkehrsflächen und damit der Erhöhung der Versickerungsfähigkeit sowie der Rückbau von Parkplätzen. Es werden Antworten gesucht, wie Mobilität(-swende), Grün- und Freiflächen und das Bauen gemeinsam qualifiziert werden können. (Umweltbundesamt 2022: 5, 8) Die mehrfache Innenentwicklung ist die konsequente Weiterentwicklung der bereits aus vorigen Jahrzehnten bekannten einfachen und später auch doppelten oder dreifachen Innenentwicklung. Das Ziel ist es zukünftig auch Klima-, Mobilitätswandel und weiteren Aspekten gerecht werden. „Im Rahmen einer „mehrfachen Innenentwicklung“ […] können weitere wichtige Daseinsfunktionen bzw. Themenfelder einer nachhaltigen Stadtentwicklung wie Bildung, soziale Infrastruktur, Kommunikation und Kultur adressiert werden“ (Umweltbundesamt 2022: 7). Neue Chancen für die Biodiversität im kleinen Maßstab sowie die Verbesserung der Luftqualität, die Verringerung des Verkehrslärms oder positive Auswirkungen auf das Mikroklima wie Abmilderung von Hitze- und Starkregenereignissen ergeben sich ebenfalls daraus. Um die vielfältigen Aufgaben der Entwicklung im Siedlungsbestand zu berücksichtigen sowie eine behutsame Innenentwicklung