SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 107
WORD_SPAN: 26750-26999
MATCHED_TOPICS: [1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'verwaltung', 'mro', 'planung']

Grünen Gürtel planerisch dargestellt und quantifiziert. – Eine Konzeption zum „Grünen Gürtel“ als Entwicklungs- und Maßnahmenkonzept soll unter Berücksichtigung der landwirtschaftlichen Produktion und der Biotopverbundplanung und Ziele weiterer Fachplanungen erstellt werden. Inhalt der Konzeption soll auch die Vernetzung des Grünen Gürtels mit den inneren Grünflächen und Grünverbindungen sein. Als gesamtstädtisches Konzept greift es die in diesem Exkurs und den weiteren Fachplanungen aufgeführten Ziele auf und erschafft ein Zukunftsbild für den Grünen Gürtel. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 5.4 Grüner Gürtel Exkurse – Rechtliche Sicherung der Darstellungen des Rahmenplans (z.B. durch Ausweisung von Landschaftsschutzgebieten); Transfer in die Bauleitplanung, z.B. Festsetzungen in Bebauungsplänen und Darstellung der präzisierten vorgesehenen Bodennutzung in Landschaftsplan und Flächennutzungsplan, Anpassung der Darstellungen von Grünzäsuren und Grünzügen im Einheitlichen Regionalplan – Prozess: Erarbeitung eines integrierten Beteiligungskonzeptes zur Einbindung wichtiger Akteure (Landwirte, Verbände, etc.) und der Bevölkerung sowie zur Finanzierungs- und Fördermittelakquise. Die Koordination von Prozess und Maßnahmen erfolgt durch die Verwaltung – Regionale Einbindung: Da der Grüne Gürtel nur gemeinsam mit Nachbargemeinden vollumfänglich geschlossen werden kann, erfolgt eine enge Zusammenarbeit mit den regionalen Partnern. An erste Gespräche mit den Nachbargemeinden aus dem Jahr 2024 soll insbesondere mit den Gemeinden Eppelheim und Plankstadt angeknüpft werden, um diese Synergien zu nutzen eine Kooperation zu beginnen. – Erstellen eines Gestaltungskonzeptes mit Musterelementen (Blühstreifen, Baumgruppen, Bänken, Beleuchtung von (Rad-)wegen, Beschilderung, Karten- und Infomaterial) mit Wiedererkennungswert MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 5.4 Grüner Gürtel Exkurse Fazit6 Die räumlichen Leitlinien der Handlungsfelder wurden mit Umsetzungsorientierung ausgearbeitet. Sie bieten für die integrierte Planung eine Übersicht der Herausforderungen und