SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 120
WORD_SPAN: 30000-30249
MATCHED_TOPICS: [0]
MATCHED_KEYWORDS: ['landwirtschaft']

ein wichtiger Standortfaktor. Die in der Leipzig Charta 2.0 festgelegten Nachhaltigkeitsziele (Sustainable Development Goals) liefern dafür den inhaltlichen Orientierungsrahmen. Tropennächte In sogenannten Tropennächten fallen die Lufttemperaturen nicht unter 20°C. Fehlende nächtliche Abkühlung verstärkt die Hitzebelastung auf den Körper und stellt insbesondere für vorbelastete und -erkrankte Menschen ein erhebliches Gesundheitsrisiko dar. Gerade Städte und dicht besiedelte Gebiete sind durch den Hitzeinseleffekt von Tropennächten gefährdet. In Folge des Klimawandels steigt die jährliche Anzahl an Tropennächten. Umweltverbund bezeichnet alle umweltverträglichen Verkehrsmittel. Dazu zählen neben öffentlichen Verkehrsmittel, Fuß und Fahrrad u.a. auch Sharing-Angebote. Urban Gardening ist eine Form der Urbanen Landwirtschaft und beschreibt im Allgemeinen Gartenbau im städtischen Umfeld auf kleinräumigen privaten oder öffentlichen Flächen (z.B. Baumscheiben, Dachflächen, Innenhöfe, Brachflächen oder Baulücken). In Form von Gemeinschaftsgärten bietet Urban Gardening die Möglichkeit zum kollektiven Gärtnern in der Stadt. Insgesamt werden die Artenvielfalt und das Mikroklima in der Stadt gestärkt und Begegnungsorte geschaffen. Urbane Landwirtschaft ist ein Sammelbegriff, der verschiedene Formen und Konzepte der Lebensmittelproduktion in der Stadt umfasst (z.B. Vertical Farming, Urban Gardening, solidarische Landwirtschaft oder Tierhaltung in der Stadt). Die Produktionsmethoden heben sich häufig von konventioneller Landwirtschaft ab, sind nachhaltiger und umweltgerechter. So können nicht nur eine regionale und resiliente Lebensmittelversorgung, sondern auch das Bewusstsein für Ernährung, Umwelt und ein grünes Stadtbild gestärkt werden. Urban-Mining bezeichnet das Prinzip, die gebaute Stadt als Rohstofflager zu betrachten. Materialien, Bauteile oder transportable Bauelemente (z.B. Fenster, Verkleidungen, Türen, Geländer) sollen im Sinne der Kreislaufwirtschaft ausgebaut, gelagert, in einem Materialkataster erfasst und weitergenutzt werden. Dabei spielen die Rückbaubarkeit und