SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 117
WORD_SPAN: 29250-29499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entsiegelung', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'entwicklung', 'stadtentwicklungskonzept', 'wohnen', 'bestehend', 'öpnv']

die Entsiegelung von Oberflächen, das Schaffen von versickerungsfähigen Bodenbelägen oder die Gestaltung von Retentionsräumen. Stadtbegrünungsprogramm OASIS OASIS bezeichnet ein Projektteam, bestehend aus Stadtplanungs- sowie Landschafts- und Forstamt, welches zum Ziel hat, bestehende städtische Freiräume durch gezielte bauliche Maßnahmen sowohl klimatisch als auch stadtgestalterisch aufzuwerten. Im Vordergrund stehen hierbei unter anderem Entsiegelungs-, Begrünungs- und Verschattungsmaßnahmen sowie der Einsatz von Wasser in Form von (Trinkwasser-)Brunnen und Wasserspielen. Stadt der kurzen Wege Das städtebauliche Leitkonzept verfolgt das Ziel, alltägliche Wege zwischen Wohnen, Arbeit, Nahversorgung sowie Freizeit- & Bildungseinrichtungen in kurzer Zeit und möglichst zu Fuß, mit dem Rad oder ÖPNV bewältigen zu können. Dadurch können das Verkehrsaufkommen reduziert und die öffentlichen Räume belebt werden. Wichtige Voraussetzungen sind neben nutzungsgemischten Quartieren auch die verbesserte Zugänglichkeit und Verknüpfung der Nachbarschaften sowie die Förderung von ÖPNV, Sharing-Angeboten, Rad- und Fußverkehr. Stadtklima meint das durch die Bebauung, Versiegelung, Emissionen und fehlende Vegetation modifizierte Klima in städtischen Ballungsräumen. Charakteristisch für das Stadtklima sind neben der Aufheizung und Wärmeabstrahlung von der Bebauung und versiegelten Flächen und der dadurch bedingten erhöhten Luft- und Oberflächentemperaturen auch die Abnahme der Durchlüftungsfunktion, Luftverschmutzung und veränderte Niederschlagsverhältnisse. STEK (Stadtentwicklungskonzept) Mit dem STEK wird an den Stadtentwicklungsplan aus dem Jahr 1997 angeknüpft. Das STEK versteht sich als lokale Agenda für eine nachhaltige Entwicklung Heidelbergs. Es soll eine übergreifende Strategie für die Stadtentwicklung entstehen, die ökologische, soziale und wirtschaftliche Entwicklungen betrachtet. (Vegetation, Materialien, etc.) und deren Strahlungsund Wärmeumsätzen abhängig ist. Zum anderen versteht man darunter das Klima in einem kleinen, klar begrenzten Areal. Städtebau kann das