SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 72
WORD_SPAN: 18000-18249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'landwirtschaft', 'entwicklung', 'stadtteil', 'wichtig', 'mro', 'nutzung', 'ort']

zu finden, die ihre lokalen Produkte in eigenen Hofläden anbieten. Dadurch entstehen lokale Wirtschaftsketten ohne Zwischenhändler. Für die Heidelberger Bewohnerinnen und Bewohner haben diese Läden als Ausflugsziel, aber auch als Ort zum Einkaufen eine hohe Anziehungskraft. Die Stadt wird gemeinsam mit den Betreiberinnen und Betreibern die lokale Vermarktung weiter fördern. Kräfte können zum Beispiel durch die Entwicklung digitaler Plattformen gebündelt werden. Wichtig ist, dass hier Synergien entstehen. Für die Wirtschaftlichkeit der landwirtschaftlichen Betriebe sollen Betriebsflächen erhalten und nicht durch Barrieren zerschnitten werden. Konkurrierende Nutzungen sind zu lenken, die Erreichbarkeit für den Radverkehr ist zu verbessern. 2 Marktplätze in den Stadtteilen Gemeinsames Gärtnern ermöglichen Die Heidelberger Kleingartenanlagen und Urban Gardening-Projekte bieten Bürgerinnen und Bürgern, die in der Gartenarbeit Ruhe und Entspannung suchen, einen idealen Rückzugs- und Entfaltungsort. In Heidelberg findet man in fast jedem Stadtteil einen Kleingarten- oder Gartenverein, aber auch hier steigt der Bedarf. Heidelberg wird die Anlagen für die Zukunft sichern und Möglichkeiten einer verstärkten gemeinsamen, offenen Nutzung prüfen, auch um Zugänglichkeit für alle Bürgerinnen und Bürger zu gewährleisten. 2 Flächen für Gärtnern in den Stadtteilen MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.4 Handlungsfeld 3 - Produktive Stadt Konzeption in Handlungsfeldern 4.5 Handlungsfeld 4: Klima Stadt schützen & anpassen Bestehndes Fernwärmenetz Bauliche FNP-Entwicklungsflächen Bestehendes Radverkehrsnetz Bahn Straßenbahn Wald Grünflächen und Landwirtschaft Siedlungsraum Neckar Bäche Stadtgrenze Heidelberg & weitere Kommunen Grundlagen Stadträume klimawandelgerecht gestalten Räuml. Leitlinien Klimaschutz in den Quartieren verbessern Klimaneutrale Mobilitätsangebote fördern Bausteine Widerstands­ fähigkeit gegen - über Klima­ wandelfolgen verbessern Multimodale Knotenpunkte entwickeln Wichtige Luftleitbahnen sichern Pilotprojekte klima neutrale