SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 91
WORD_SPAN: 22750-22999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'infrastruktur', 'ziel', 'räumlich']

weitere Umgebung. Daher steigen die Anforderungen an die architektonische Gestaltung und die städtebauliche Einbindung. Bei der Gestaltung des äußeren Erscheinungsbildes ist auch eine klimatisch wirksame Gestaltung relevant. Neben der Stellung des Gebäudes kann sich eine geeignete Fassadengestaltung, beispielsweise durch Begrünung, positiv auf die Umgebung auswirken. Die Höhenentwicklung kann eine Impulswirkung entfalten, worauf auf bestimmte räumliche Entwicklungen hingewirkt werden kann. 3. Hochpunkte müssen einen Mehrwert leisten. Allgemein müssen Hochpunkte durch ihre Sonderrolle einen Mehrwert für die Umgebung leisten. Ökologische Mehrwerte ergeben sich zum Beispiel beim Ziel der Reduzierung der Flächenneuinanspruchnahme. Um diesem gerecht zu werden und gleichzeitig Grün- und Freiräume zu schaffen bzw. zu erhalten, eignet sich die Strategie des Wachstums in die Höhe besonders. Höhenentwicklung kann die Möglichkeit zur Belebung und Förderung attraktiver öffentlicher Stadträume bieten. Im Zusammenhang mit dem Diskurs über eine mehrfache Innenentwicklung spielen Hochhäuser ebenfalls eine relevante Rolle, da sie durch ihre hohe Dichte dazu beitragen, den bestehenden Stadtraum effektiver zu nutzen und die Freiraumangebote sowie die Infrastruktur weiter ausbauen zu können. Des Weiteren lassen sich Mehrwerte durch eine verstärkte Nutzungsmischung bzw. Nutzungsflexibilität und durch Angebote für das Quartier erreichen. An Bedeutung bei der Höhenentwicklung im Stadtgebiet könnten künftig Quartiersgaragen oder multifunktionale Quartiersflächen in und an den Gebäuden gewinnen. Diese sollten frühzeitig bei der Konzeptionierung einer gesamtstädtischen Höhenentwicklung berücksichtigt werden. Zur Betonung eines Stadteingangs, Fassung einer prägenden Stadtachse oder eines öffentlichen Raums sind Hochpunkte von Bedeutung und leisten dadurch auch städtebauliche und gestalterische Mehrwerte. 4. Hochpunkte müssen räumlich gesteuert werden. Aufgrund der vielfältigen und weitreichenden Wirkung von