SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 22
WORD_SPAN: 5500-5749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'bevölkerung', 'ziel', 'stadtteil', 'anteil']

für den wissensintensiven Arbeitsmarkt, der einen großen Anteil am Heidelberger Arbeitsmarkt darstellt, integrierte Potenzialflächen in urbanen Lagen identifizieren und mit hoher städtebaulicher Qualität qualifizieren. Dies kann in bestehenden Wirtschaftsflächen geschehen, allerdings sollte neben urbanen, integrierten Standorten ebenfalls ein Mindestangebot an klassischen Wirtschaftsflächen, die neben verarbeitendem Gewerbe dem Handwerk und sonstigen Dienstleistungen der Basiswirtschaft Entwicklungsmöglichkeiten anbietet, vorbehalten werden. In den letzten Jah-ren wurde des Weiteren eine hohe Nachfrage nach kleineren, flexibleren und in teilweise gemeinschaftlich genutzten Raumangeboten durch Selbstständige und (Klein-) Unternehmen beobachtet. Daher sollen – Wirtschaftsflächen im Bestand gesichert und optimiert, – Wirtschaftsflächenpotenziale im Innenbereich genutzt und – Wirtschaftsflächen im Außenbereich als Entwicklungsflächen vorgehalten werden, um das Ziel ein an Bedarfen und allen Gebietstypen ausdifferenziertes und den mittelfristigen Bedarf der Wirtschaft deckendes Vorratsangebot, insbesondere im kommunalen Eigentum, anzubieten. Der Wirtschaftsflächenbedarf mit neuen Flächen ist über den bestehenden FNP abgedeckt. (Stadt Heidelberg 2021a: 42-50, 104-105) Bedarf an öffentlichen Grün- und Freiräumen In der Analysephase wurde deutlich, dass derzeit bei Grün- und Freiflächen ein sehr hoher Bedarf besteht. In fast jedem Stadtteil Heidelbergs werden aktuell Flächen für nicht vereinsgebundenen Freizeitsportangeboten, wie Bolzplätzen, Skateanlagen, Calisthenics-Anlagen, Boule-Flächen, gesucht. Diese, für das soziale Miteinander wichtige, Flächen fehlen ebenso wie Flächen für gärtnerische Nutzungen in vielen Teilen der Stadt. Gleichzeitig steigt der Bedarf an öffentlichen Grünflächen, Sportanlagen und Freizeitangeboten durch das anhaltende Wachstum der Stadt an Bevölkerung. Insgesamt besteht somit für die Stadt Heidelberg ein Bedarf an fußläufig schnell erreichbaren, attraktiven Freiflächen und Erholungsräumen. Neben den großen Grünflächen gewinnen hierbei die quartiersinternen Freiräume immer mehr an