SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 12
WORD_SPAN: 3000-3249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'altstadt', 'kultur', 'entwicklung', 'wichtig', 'fokus', 'mro', 'wohnen']

weiterer Fokus wird zukünftig auf die Bestandsoptimierung und Weiterentwicklung von bisher eher monofunktionalen Gewerbestandorten gelegt werden, da durch neue Produktions- und Arbeitsweisen hier neue Möglichkeiten für urbane integrierte Mischungen entstehen können. Von besonderer Bedeutung ist ebenfalls der Wissenschaftssektor, der sich durch einen vielfältigen Arbeitsmarkt und den Zuwachs der Beschäftigungszahlen, vor allem im Bildungs-, Gesundheits- und Forschungsbereich, auszeichnet. Dieser wissensbasierte Arbeitsmarkt wird in Zukunft weiterhin eine zentrale Rolle in Heidelberg spielen. Auch im Stadtbild ist die Wissenschaft ein essenzieller Bestandteil: Das Neuenheimer Feld, der SHR-Campus und Wissenschaftsstandorte in der Altstadt, in Bergheim, in der Bahnstadt sowie in Sonderstandorten auf dem Königstuhl. Diese prägen die bauliche Entwicklung des gesamten Stadtgebietes. Darüber hinaus sind besondere Dynamiken durch die aktuellen Entwicklungen des Heidelberg Innovation Parks (hip), des interkommunalen Gewerbegebiet Heidelberg-Leimen sowie der Konversionsflächen Patrick- Henry-Village, Patton Barracks und Campbell Barracks zu erwarten. Heidelberg schafft es dadurch wissensaffine Arbeitsplätze in urbanen Milieus zu generieren, die sich durch eine hohe Zentralität, einem gemischten Nutzungsumfeld, der Nähe zum MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 3.1 Zusammenfassung der MRO-Analyse Status quo und Trends Wohnen, Kultur, attraktiven öffentlichen Räumen sowie Freizeit- und Mobilitätsangeboten auszeichnen. (Stadt Heidelberg 2021a: 104-105) Insgesamt ergab sich aus der Analyse die Frage, wie Heidelberg weiterwachsen kann. In Zukunft wird es für Heidelberg wichtig sein, die Innen- und Bestandsentwicklung weiter zu fokussieren. Dabei muss sensibel mit den vorhandenen Raumreserven umgegangen und die Nutzungsansprüche als auch Zielkonflikte zwischen baulichen Entwicklungen und Freiraumfunktionen abgewogen werden. Die Nachverdichtungspotenziale in dezentralen Lagen, Arrondierungsflächen oder Umstrukturierungsgebiete sollten daher zuerst überprüft werden. Die Handlungsstrategie