SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 118
WORD_SPAN: 29500-29749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'ziel', 'fokus', 'mro', 'standort', 'wohnen']

Mikroklima durch Materialien sowie veränderte Wind- und Lichtverhältnisse enorm beeinflussen. Mobilitätsstationen bündeln verschiedene Verkehrsangebote an einem Standort, befinden sich typischerweise in der Nähe einer Haltestelle des ÖPNVs und sind mit Fahrradabstellplätzen, Ladeinfrastruktur für Elektrofahrzeuge sowie Car- und Bike-Sharing-Angeboten ausgestattet. Ziel ist, Multimodalität zu unterstützen, Umstiegsmöglichkeiten zu verbessern und umweltverträgliche Verkehrsangebote zu stärken. Multimodalität im Personenverkehr beschreibt die Möglichkeit, verschiedene Verkehrsmittel auf unterschiedlichen Wegen zu nutzen (Bsp.: mit dem Bus zur Arbeit, mit dem Fahrrad zum Sport und mit Car-Sharing einen Ausflug ins Umland). Voraussetzung dafür ist ein vielfältiges Mobilitätsangebot. Je nach Bedürfnis kann somit individuell zwischen Alternativen gewählt und in Ausnahmesituationen auf andere Verkehrsmittel ausgewichen werden. Der Stadtverkehr kann so effizienter, robuster und ressourcenschonender gestaltet werden. Neue Leipzig Charta (2020) Das strategisches Leitdokument zur nationalen gemeinwohlorientierten, integrierten und nachhaltigen Stadtentwicklung wurde im November 2020 vom Ministerium für Landesentwicklung und Wohnen herausgegeben. Die Charta legt den Fokus verstärkt auf die transformative Kraft, also die Anpassungsfähigkeit, der Städte und thematisiert Herausforderungen wie den Klimawandel, die Digitalisierung oder sozialer Zusammenhalt. Neben fünf Grundprinzipien der Stadtentwicklungspolitik (Gemeinwohlorientierung, integrierter Ansatz, Beteiligung und Koproduktion, Mehrebenen-Ansatz und Ortsbezogener Ansatz) und drei räumlichen Ebenen in der Stadt (Quartier, Kommune, funktional zusammenhängende Räume) werden die drei Handlungsdimensionen gerechte, grüne und produktive Stadt definiert. Die Handlungsfelder des MRO wurden an diese drei Dimensionen angeglichen. Notwasserwege sind eine Maßnahme zur Überflutungsminderung. Über die Abflusswege wird überschüssiges Regenwasser, das bei Starkregenfällen nicht mehr von der Kanalisation aufgenommen werden kann, gezielt geführt und abgeleitet. Dafür eignen sich neben (untergeordneten) Straßen auch beispielsweise Rad-