SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 32
WORD_SPAN: 8000-8249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'ziel', 'standort', 'öpnv']

Produktive Landschaften gewinnen als Orte für regionale Produkte, Selbstanbau, erneuerbare Energien, Aneignungen und kulturelle Praktiken an Bedeutung und zeigen Möglichkeiten einer neuen Freiraumnutzung. – Die Umwelt- und Naturschutzziele, die aus voranschreitenden Siedlungsentwicklungen resultierenden Ausgleichsverpflichtungen, sowie der Erholungsraum sollten in einem gemeinsamen räumlichen Konzept gedacht und verwirklicht werden. (Stadt Heidelberg 2021a: 116-117) Mobilität – Eine Vernetzung der Verkehrsmittel wird angestrebt um das Verkehrsverhalten zunehmend von monomodal zu multimodal zu verschieben. – Um das Ziel des Klimaschutz-Aktionsplan der Steigerung der Fahrgastzahlen im ÖPNV um circa 20 % bis 2025 zu erreichen, müssen ausreichend Umsteigemöglichkeiten als Multimodalitätspunkte geschaffen werden, die die verschiedenen Verkehrsmittel miteinander vernetzen. Sogenannte Mobilitätsstationen sollten je nach Standort in unterschiedlichen Größen mit angepassten Mobilitätsangeboten realisiert werden. – Neben dem innerstädtischen Ausbau des ÖPNV ist auch immer die Vernetzung mit der Region entscheidend, um auch Ströme von Pendelnden besser aufnehmen zu können. – Durch einen verbesserten ÖPNV können perspektivisch die Flächen des ruhenden Verkehrs zurückgebaut sowie die einige der verkehrsbelasteten Straßen neudefiniert werden. – Der Radverkehr wird in Heidelberg in Zukunft deutlich attraktiver werden. Durch die Radschnellverbindungen wird sowohl das Umland besser an die innerstädtischen Bereiche angebunden als auch Heidelberg besser mit dem Umland vernetzt. Dazu soll die Infrastruktur von Fahrradabstell- oder Radverkehrsanlagen ausgebaut werden. – Das Thema fußläufige Erreichbarkeit spielt bereits in den neu entstandenen und weiter entstehenden dichten Quartieren und deren Vernetzung im Stadtgewebe eine Rolle. Dadurch wird eine neue Qualität an Bewegungsflächen geschaffen, die sich auf die Möglichkeiten der Freiraumentwicklung auswirken. – Auch beim innerstädtische Liefer- und Wirtschaftsverkehre