SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 75
WORD_SPAN: 18750-18999
MATCHED_TOPICS: [3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['nutzung', 'planung', 'ort', 'raum']

und versiegelter Flächen. Mit zunehmender Bebauungsdichte nimmt die natürliche Durchlüftungsfunktion ab. Gleichzeitig verringert sich die Wasserspeicher- und Verdunstungsleistung bei zunehmender Flächenversiegelung. Beide Phänomene tragen dazu bei, dass innerstädtische Flächen in Sommernächten schlechter abkühlen und verstärken so den Hitzeinseleffekt. Schon heute sind einige dicht bebaute und stark versiegelte Quartiere in den Sommermonaten von einer starken Hitzebelastung betroffen. Stadtplanung kann zur Reduzierung der Hitzebelastung im Bau-, Energie- sowie Transportsektor beitragen. Die Zahl der Tage mit einer gesundheitsschädlichen Hitzebelastung wird sich bis zur Mitte des Jahrhunderts voraussichtlich verdoppeln und die Zahl der „Tropennächte“ mit Temperaturen nicht unter 20°C um den Faktor vier zunehmen (Vgl. 0212/2017/BV: Klimawandel-Anpassungskonzept für Heidelberg). Einen wichtigen Beitrag zur Risikominderung kann die städtebauliche Planung und die Freiflächenplanung leisten, indem klimatische Aspekte wie Belüftung, Beschattung, Frischluftbildung durch hohes Grünvolumen, Kühlung durch Wasserverdunstung und Dach- oder Fassadenbegrünung berücksichtigt werden. Grünstrukturen haben eine temperaturregulierende Wirkung auf das Stadtklima. Auch in der Anordnung der Grundrisse, beim Hausbau und bei der Gebäudetechnik sind klimatische Aspekte zu beachten. So kann die Wärmebelastung in den Quartieren und Objekten gemindert werden. Im öffentlichen Raum soll die Straßenbegrünung intensiviert werden. Fassadenbegrünung, kleine Parks und entsiegelte Flächen können wertvolle Beiträge leisten. Neubauten sollen klimafreundlich gestaltet werden (Fassadenbegrünung, helle Materialien, intensive und extensive Dachbegrünung). Im Sinne des Klimaschutzes kann hierbei eine Photovoltaik-Gründach-Kombination sinnvoll sein. Regenwasserspeicherung und Nutzung vor Ort leistet einen Beitrag für lokale Wasserkreisläufe und reduziert die Nutzung von Trinkwasser zur Bewässerung. Die Aktivierung von Flussufern hat ebenfalls signifikante mikroklimatische Auswirkungen auf städtische Gebiete. Durch die Schaffung von Grünflächen entlang