SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 39
WORD_SPAN: 9750-9999
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'wichtig', 'mro']

schützen und verbinden – Mobilität als Schlüsselfaktor erkennen MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 3.3 Trends und Thesen der räumlichen Entwicklung Status quo und Trends 3.3.3 Konflikte aushandeln und Synergien nutzen Durch Überlagerungen der verschiedenen Handlungsfelder erzeugen einzelne Bausteine in Kombination miteinander Synergieeffekte oder auch Konflikte. In konkreten und vertiefenden Planungen sind Wechselwirkungen zu berücksichtigen, Flächenkonkurrenzen und Interessen gegenüberzustellen und mithilfe von Planungsvarianten Vor- und Nachteile anhand der räumlichen Leitlinien gegeneinander abzuwägen. Während des Prozesses kristallisierten sich Konflikte heraus, die sich in drei Themen zusammenfassen lassen: – Flächenkonkurrenzen – Fehlende Verknüpfungen – Grenzfälle Die Flächenkonkurrenzen betreffen vor allem die Räume, in denen in den verschiedenen Konzeptkarten unterschiedliche Entwicklungsrichtungen vorgegeben werden, zum Beispiel Potenziale zur weiteren Nachverdichtung, Notwendigkeit der Anpassung an den Klimawandel und Möglichkeiten der Nutzungsmischung – Pauschallösungen gibt es nicht. Hier bietet es sich an, die Belange in detaillierteren Planungen (Teilraumkonzepte/ städtebauliche Rahmenpläne/ Studien/ etc.) zu betrachten und auch die Öffentlichkeit intensiver einzubinden. Wichtig ist, dass sich teilräumliche und gesamtstädtische Entwicklungsvorstellungen nicht widersprechen und in Konkurrenz zueinanderstehen. Fehlende Verknüpfungen gibt es an vielen Stellen in der Stadt. Einerseits durch die natürliche Barriere des Neckars und die topografischen Gegebenheiten, andererseits durch schwer überwindbare Infrastrukturen, wie die Autobahn oder Bahngleise. Dadurch werden Erreichbarkeiten von Nutzungen schwieriger, Wege umständlich und länger und Lebenswelten voneinander getrennt. Im Sinne einer gerechten Stadt wird sich Heidelberg diese Konflikte genauer ansehen und wo es möglich ist, Barrierewirkungen (auch für den Biotopverbund) mindern. (siehe Exkurs Barrieren im Stadtraum) Als Grenzfälle wurden diejenigen Konflikte identifiziert, die an der Stadtgrenze auftreten