SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 49
WORD_SPAN: 12250-12499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'umsetzung', 'fokus', 'mro']

kommunalen Biotopverbundplanung sind die Offenhaltung der Freiflächen im Norden und Süden bzw. die Vernetzung der landwirtschaftlichen Flächen mit den Hanglagen der Bergstraße. Grünen Gürtel entwickeln Heidelberg verfügt über Landschaftsräume mit regionaler Strahlkraft, die strategisch zusammengedacht werden müssen. Dazu zählen der Odenwald als grünes Rückgrat, die Kulturlandschaft mit ihren Weinbergen, Obst- und Sonderkulturflächen als Bindeglied, sowie der Landwirtschaftsraum in der Rheinebene. Diese Landschaftsräume werden durch einen „Grünen Gürtel“ um die Stadt konzeptionell gesichert und zusammenhängend entwickelt. Die einzelnen Bausteine dieses Gürtels verfügen über individuelle Talente und Möglichkeiten, die in einem eigenständigen Entwicklungskonzept herausgearbeitet und vom Gemeinderat beschlossen werden sollen (siehe Exkurs Grüner Gürtel). Besonders die Lenkung des Nutzungsdrucks durch Naherholung (Bevölkerungswachstum) leistet einen wichtigen Beitrag zur Konfliktminimierung. In der Konzeption für einen Grünen Gürtel um Heidelberg geht es um die Lenkung der Flächennutzung mit Fokus Natur- und Artenschutz, die Aufwertung und Strukturanreicherung, den Erhalt der landwirtschaftlichen Bewirtschaftung als auch darum, ruhige Bereiche für die Naherholung anzubieten. 2 Zielkonzept: Grüner Gürtel 2 Projekt Erhalt der Kulturlandschaft (in Umsetzung) 2 Biotopverbundplanung (in Erarbeitung) MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.2 Handlungsfeld 1 - Grüne Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Freiflächen sichern und schützen: Biotope zusammenhängend erweitern Freiflächen ohne Schutzstatus beachten Als Biotopverbund wird das Netzwerk der Flächen bezeichnet, welches Lebensräume von Tieren und Pflanzen miteinander verbindet, sodass diese wandern und sich genetisch austauschen können. Biotope haben vielfältige Funktionen, leisten einen Beitrag zur Biodiversität, zur Klimaanpassung und Klimafolgenminderung und als (nicht zugängliche) Kulisse im landschaftlichen Erholungsraum. Die Biotopverbundplanung ist ein gesetzlicher Auftrag. Ausgerichtet an für Heidelberg festgelegten