SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 56
WORD_SPAN: 14000-14249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'natur', 'mensch', 'ziel', 'mro', 'räumlich', 'öpnv', 'auto']

als zielführend erwiesen. Zu den identitätsstiftenden Strukturen gehören des Weiteren historische Achsen, wie beispielsweise die Maulbeerallee, die Römerstraße oder die Kurfürsten-Anlage. Die im Heidelberger Stadtwald verorteten Aussichtpunkte sind ein wichtiger Bestandteil von dessen Erholungsfunktion, weil sie als Ziel dienen und Orientierung bieten. Die Aussichtspunkte sollen einen möglichst geringen Einfluss auf den Wald selbst haben und trotzdem einen weiten Blick über die Stadt ermöglichen. Darüber hinaus stärken sie die Verbindung zwischen Mensch und Natur und bieten Möglichkeiten, das Umweltbewusstsein und -wissen zu erhöhen. 2 Maulbeerallee (Qualifizierung in Teilabschnitten im Gewerbegebiet Weststadt) 2 Pflege- und Erhaltungsmaßnahmen für Aussichtspunkte Stadteingänge und Übergänge gestalten Stadteingänge sind Räume des Ankommens, die den ersten Eindruck einer Stadt prägen und identitätsstiftend sein können. Oft sind Stadteingänge gleichzeitig Mobilitätsknotenpunkte, so wie der Hauptbahnhof in Heidelberg, der durch seine Vorplätze einen der Stadteingänge nach Heidelberg bildet. Aber auch an den großen Ausfallstraßen am Übergang der Siedlungsgrenzen zum Landschaftsraum liegen in Heidelberg wichtige Stadteingänge. Durch städtebauliche Eingriffe wird Heidelberg diese Orte räumlich qualifizieren, sodass Identität, Orientierung und Zugänglichkeit verbessert werden. Darüber hinaus eignen sich Stadteingänge für höhere bauliche Strukturen, wenn sie gut mit dem ÖPNV erschlossen sind (siehe Exkurs: Bauliche Höhenentwicklung und Hochpunkte). Stadteingänge mit guter architektonischer und planerischer Gestaltung werden zur Visitenkarte der Stadt. Hier kann der Umstieg vom Auto in den öffentlichen Verkehr erfolgen. 2 Städtebauliche Vorstudien Umfeld Bahnhof Pfaffengrund MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.3 Handlungsfeld 2 - Gebaute Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Wachstum bewusst steuern Heidelberg hat durch die Konversion militärisch genutzter Flächen neue Quartiere entwickeln können,