SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 104
WORD_SPAN: 26000-26249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'landschaft', 'landwirtschaft', 'ziel', 'anteil', 'mro', 'nutzung']

der Hangbereiche profitiert von der kleinteiligen Durchmischung von Wiesen mit Hochstammobst, kleinen Weinbauparzellen, Trockenmauerzügen, Feldgehölzen und historischen Bauwerken. In der Rheinebene prägen die Gartenbaubetriebe im Handschuhsheimer Feld und die Gemengelage im Pfaffengrunder Feld das Landschaftsbild. Die siedlungsnahen Freiraumstrukturen bilden den Übergang zur offenen Agrarlandschaft, die stark von Infrastrukturtrassen und Verkehrswegen zerschnitten und lärmbelastet ist. Abbildung 13 Die Prächtigen 10 der Region Rhein-Neckar MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 5.4 Grüner Gürtel Exkurse Mit dem Odenwald, dem Neckartal, der Bergstraße und der rechtsrheinischen Rheinebene finden sich in Heidelberg vier von zehn Landschaftstypen (aus den „Prächtigen 10“) der Metropolregion wieder. Absehbare Beeinträchtigungen für die Landschaft werden im Ausbau von Verkehrs- und Energieinfrastruktur, einem weiteren Wohn- und Gewerbeflächenwachstum, der Intensivierung oder Aufgabe der landwirtschaftlichen Nutzung sowie durch hochwasserschutzbezogene Maßnahmen an Rhein und Neckar entstehen. Der hohe Anteil an Bodenversiegelung führt zu einem irreversiblen Verlust wesentlicher natürlicher Bodenfunktionen wie der Grundwasserneubildung und der Regulierung des Wasserhaushaltes durch Verdunstung. Wichtiges Ziel der Stadt Heidelberg ist deshalb die Fortführung der Landwirtschaft im urbanen Umfeld, u.a. durch die Sicherung der fruchtbaren Böden. Bis 2030 wird für einzelne Bereiche in Heidelberg aufgrund des gravierenden Landschaftswandel ein erheblichen Transformationsdruck vorausgesagt. Deshalb wird laut einer Studie des BBSR für den als (sub-)urbane Landschaft bezeichneten Teil Heidelbergs eine Sicherung und nachfolgende Qualifizierung des Freiraums erforderlich. Zur Steuerung des Landschaftswandels und einer aktiven Landschaftsgestaltung werden in „Die Prächtigen 10“ (vgl. BIM 2020, S.24) drei unterschiedliche Strategieansätze für die zukünftige Landschaftsentwicklung formuliert: – Aktivieren/Experimentieren – Multicodieren und – Vernetzen Die planerische und prozessuale Konzeption eines