SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 52
WORD_SPAN: 13000-13249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'natur', 'freiraum', 'altstadt', 'bereich', 'ziel', 'mro']

Zugänglichkeit, weitestgehend durchgängige öffentliche Verbindungen sowie besondere Orte, die erlebbarer werden. Gleichzeitig werden weitere Gewässer in Heidelberg und Umgebung mit hohem ökologischem Anspruch gepflegt und naturnaher gestaltet.wässer in Heidelberg naturnaher gestaltet. Verbindung am Fluss schaffen Außerhalb des Stadtzentrums, in seinem weiteren Verlauf in Richtung Mannheim, bietet der Neckar im Bereich des Flora Fauna Habitat Schutzgebietes spannende Naturerlebnisräume, deren Kernflächen vor zu starkem Einfluss zu schützen sind. Der Neckar ist wichtiger Verbindungsraum zwischen Rheinebene und Odenwald. Ziel ist ein durchgängiges Wegenetz sowie die punktuelle Gestaltung der Uferbereiche als attraktive Erholungs- und Verbindungsräume. Die Belange von Natur-, Artenschutz und der Hochwasservorsorge werden dabei prioritär berücksichtigt. Neckarufer zugänglich machen Der Neckar ist für Heidelberg ein wichtiger Naturund Erholungsraum. In weiten Teilen kann dieses Potenzial aber nicht genutzt werden, da durch Barrieren, wie stark befahrenen Hauptstraßen und fehlenden Verbindungen, die Uferbereiche als Freiräume schwer zugänglich oder nicht nutzbar sind. Besonders am südlichen Ufer, in der Altstadt und Bergheim, werden diese Barrieren nach Möglichkeit minimiert und attraktive öffentliche Räume am Flussufer geschaffen. 2 Arbeitsprogramm Stadt an den Fluss und Machbarkeitsstudie Neckaruferpromenade mit Radhauptroute MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.2 Handlungsfeld 1 - Grüne Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Orte am Neckar qualifizieren Der Neckar ist der größte zusammenhängende Freiraum in Heidelberg, kann bisher aber nur an wenigen Orten als solcher wahrgenommen und genutzt werden. Aus dem Wunsch, die Stadt und ihre Bürger wieder näher an den Fluss zu bringen, wurden von Schlierbach und Ziegelhausen über die Altstadt, Neuenheim, Bergheim bis nach Wieblingen besondere Orte am Neckar identifiziert,