SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 106
WORD_SPAN: 26500-26749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'infrastruktur', 'ziel', 'umsetzung', 'fokus', 'planung']

konkrete Maßnahmen enthält, die seit der Ausrufung des Klimanotstandes in den Fokus rücken. Ein zentraler Bestandteil dieses Aktionsplans ist die Planung eines „Grünen Gürtels“. Daraus ergeben sich drei wesentliche Ziele für die Sicherung und Gestaltung des Grünen Gürtels: 1. Schutz: Ziel ist der Schutz der unversiegelten Flächen und landwirtschaftlichen Anbauflächen, inklusive der vielfältigen und ökologisch wertvollen Kulturlandschaften (vergleiche Konzept „Erhaltung der Kulturlandschaft“) durch eine Bündelung und Flächenvorsorge für Infrastrukturausbau sowie die Sicherung und Weiterentwicklung eines ökologischen Ergänzungsraumes für geschützten Arten und Lebensraumtypen (vergleiche Biotopverbundplanung). Erhalt und Förderung der charakteristischen Tier- und Pflanzenarten und der Wasserhaushalts- und Klimaausgleichsfunktionen sowie Verknüpfungen mit den Freiflächen im Siedlungsbereich sind wichtige Schutzziele. 2. Verbindlichkeit: Hat die Kommune sich mit den maßgeblichen Akteurinnen und Akteuren auf eine hinreichend konkretisierte Planung geeignet, liegt eine belastbare Bewertungsgrundlage für nachfolgende Infrastruktur- und Bauvorhaben zugrunde und etwaige Auswirkungen auf das Gesamtsystem können anhand der Zielplanung aufgezeigt und mögliche Kompensationsmaßnahmen vereinbart werden. Als Kommunikationsinstrument dient die Konzeption der langfristigen Zielverfolgung. 3. Gestaltung: Landschaft gehört zur Identität und erfüllt als Kulisse und als Naherholungsangebot zum Beispiel auch für den Radverkehr wichtige Funktionen. Das Beispiel Radweg entlang der Maulbeerallee zeigt die Transformation einer historischen Achse zu einer Radschnellverbindung. Einige Flächen eigenen sich besonders für Anbau, können aber auch Bildungsfunktionen übernehmen. Durch Gestaltung besonders attraktiver Ziele kann eine Besucherlenkung erfolgen, die gleichzeitig Konflikte an anderer Stelle minimiert und Beeinträchtigungen in besonders wichtigen Trittsteinbiotopen unterbindet. Strategien zur Umsetzung – Im Rahmen des Projektes werden unbebaute und unversiegelte Flächen auf Heidelberger Gemarkung als Flächenkulisse für den