SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 96
WORD_SPAN: 24000-24249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'mensch', 'sozial', 'ziel', 'entwicklung', 'mro']

gezeigt, dass das Ziel einer verstärkten Innenentwicklungspolitik in Heidelberg in den letzten 20 Jahren erreicht wurde. Dies geschah allerdings zu Lasten von unversiegelten Freiflächen im Innenbereich. Es wurde festgestellt, dass im Sinne einer doppelten Innenentwicklung im Rahmen des MRO geeignete Instrumente für eine für Mensch und Natur verträgliche Nachverdichtung identifiziert und angewendet werden sollen. (Stadt Heidelberg 2021a: 13, 82) Daher stellten sich folgende Fragen: – Wie sieht ein gesundes Verhältnis von Innenentwicklung zur Außenentwicklung aus? – Welche planerischen Konsequenzen sind aus der hohen Anzahl der versiegelten Freiflächen im Innenbereich zu ziehen? – Wo liegt die städtebaulich aber auch ökologisch und sozial begründbare Grenze der Nachverdichtungen im Bestand? – Wie kann eine nachhaltige und ökologisch verträgliche Innenentwicklung gesteuert werden? Reichen die derzeitigen planungs- und baurechtlichen Möglichkeiten aus, um einer weiteren Versiegelung von Freiflächen im Bestand über das verträgliche Maß hinaus entgegenzuwirken? – Welche innovativen Konzepte und Strategien zur ‚Nachverdichtung ohne Nebenwirkungen‘ (zum Beispiel Dachaufstockung) bzw. für eine ‚doppelte Innenentwicklung‘ gibt es und sollten im MRO detaillierter betrachtet werden? Erste Antworten auf diese Fragen finden sich in den bisherigen Darstellungen und Inhalten der Konzeptphase. So wird der Bestands- und Innenentwicklung weiterhin erste Priorität vor der Entwicklung von unversiegelten Freiflächen im Außenbereich eingeräumt. Weitere sollen in diesem Kapitel beschrieben werden. Jedoch stellt dieses Kapitel lediglich die ersten Ansätze sowie die Grundlagen für eine Strategie der mehrfachen Innenentwicklung dar. Bereits im MRO 99 wurde der Schwerpunkt der Siedlungsentwicklung auf die Innenentwicklung gelegt. „Mit dem weit verbreiteten Leitbild der Innenentwicklung wird in der Stadtplanung das