SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 95
WORD_SPAN: 23750-23999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'entwicklung', 'mro']

(siehe Kap. 4.2). Eine weitere naturräumliche Barrierewirkung stellt die Topografie des Stadtwaldes dar, die eine Zugänglichkeit der Naherholungsräume oder höher gelegener Stadtbereiche erschwert. Im westlichen Landschaftsraum stellen die Infrastrukturtrassen teilweise schwer überwindbare Barrieren dar. Lösungsansätze zur Überwindung stadträumlicher Barrieren Zur Auflösung der stadträumlichen Barrieren sind folgende Maßnahmen denkbar, die bei Entwicklungen in der Umgebung der Barrieren umgesetzt werden können: – Das Entwickeln von Querungsmöglichkeiten für Verkehrsinfrastrukturen, wie die A5, die A656 und die B3, die die Landschaftsräume zerschneiden und ökologische Wechselbeziehungen mindern, ist langfristig eine wichtige Voraussetzung für ein durchgängiges Stadtnetz (siehe auch Biotopverbundplanung) – Ausbau der Radinfrastruktur / durchgängiges Radwegenetz / neue Radbrücken als gutes Beispiel – Durchwegung / Vernetzung sowie Ergänzung der verkehrlichen Erschließung – Überdeckelung und Tunnellösungen – Schaffung Grünbrücken / Biotopverbund Eine Neuordnung des Verkehrsnetzes, die auch geeignet ist, Barrieren zu reduzieren, wird im Verkehrsentwicklungsplan/Klimamobilitätsplan 2035 untersucht. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 5.2 Barrieren im Stadtraum Exkurse 5.3 Mehrfache Innenentwicklung Anmerkung: Die Begrifflichkeiten zum Thema mehrfache Innenentwicklung sind seit dem Aufkommen der Thematik in der Stadtentwicklung volatil. Zu Beginn des Diskurses war der Begriff „doppelte Innenentwicklung“ gängig. Daher wurde er so auch in der Analysephase des MRO verwendet. Mit der Zeit erweiterte sich der Begriff in Richtung „dreifache Innenentwicklung“, aktuell spricht man bereits von „vierfacher Innenentwicklung“. Im Konzeptteil des MRO wird der übergreifende Begriff „mehrfache Innenentwicklung“ verwendet. Wird im MRO auf Studien zu dem Thema verwiesen, wird die in der jeweiligen Studie verwendete Begrifflichkeit verwendet. Die Analyse der baulichen Entwicklung im Zeitraum von 2000 – 2020 hat