SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 79
WORD_SPAN: 19750-19999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'ziel', 'umsetzung', 'nachhaltig', 'nutzung', 'park']

und saubere Luft. Aber auch kleinere Grünflächen und Parks direkt im Quartier sind gut für das Stadtklima. Hier spenden Bäume Schatten und Wasserflächen haben eine kühlende Wirkung. 2 Grüner Gürtel 2 Umsetzung Hospital Park 2 Umsetzung Emil-Maier-Park 2 Umsetzung neue Grünfläche Poststraße Klimaschutz in den Quartieren verbessern Der Heidelberger Gemeinderat hat 2022 beschlossen, auf das Ziel einer Klimaneutralität bis 2030 hinzuarbeiten und dem Klimaschutz Vorrang einzuräumen. Eine vollständige Klimaneutralität für die gesamte Stadt soll spätestens 2040 erreicht werden. Natürliche Klimaschutzfunktionen übernehmen Grünflächen und Grünstrukturen, die Klimaanpassung, Schutz des Bodens und Naturschutz verbinden können. Sie unterstützen die Bindung von Luftschadstoffen und Kohlendioxid, wirken gegen Überwärmung, tragen zur Schonung des Wasserhaushalts bei und leisten einen Beitrag für den Artenschutz. Zusätzlich ist die Gebäudeenergieeffizienz zu steigern, Neubau sowie Sanierung ressourcenschonend umzusetzen und der Ausbau der Energieerzeugung aus erneuerbaren Quellen zu beachten. Pilotprojekte klimaneutrale Quartiere Mit dem Ziel der Klimaneutralität wurden und werden jeweils situativ für das Quartier angepasste Konzepte erarbeitet. Für das Patrick-Henry-Village wird ein ganzheitlicher Ansatz der CO2-Reduktion verfolgt. Durch die konsequente Umsetzung einer dichten Bebauung gemäß dem Leitbild der Stadt der kurzen Wege - verbunden mit einem innovativen Mobilitätskonzept - soll der Verkehr nachhaltig reduziert und die Flächeninanspruchnahme minimiert werden. Im Energiebereich werden neben einem Ausbau von PV-Anlagen sowohl Wärme- als auch Kältebedarfe berücksichtigt und die Gebäude sowohl versorgt als auch Bedarfe und Überschüsse individuell miteinander verknüpft. Um den Klimaschutz voranzutreiben, werden nicht nur die Verbräuche während der Nutzung bilanziert, sondern die in Baustoffen gebundene graue Energie in die Bilanzierung mit