SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 90
WORD_SPAN: 22500-22749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'altstadt', 'wichtig', 'mro', 'standort']

sich die Altstadt aufgrund ihrer historischen Gesamtfigur prinzipiell nicht für weitere Hochpunkte. Gleiches gilt für die Bereiche mit gründerzeitlicher Blockrandbebauung und die historischen Ortsmitten, die zur Erhaltung lokaler Eigenheiten als bauliche Einheiten nur behutsam transformiert werden. Stadtquartiere mit homogenen Stadtstrukturen ohne Hochpunkte bieten sich meistens ebenfalls nicht als Standorte für Hochpunkte an. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 5.1 Bauliche Höhenentwicklung und Hochpunkte Exkurse Grundsätze zur Gestaltung von Hochpunkten Zunächst ist festzuhalten, dass sich die Empfehlungen zur Höhenentwicklung im Stadtgebiet nicht nur auf Hochhäuser im baurechtlichen Sinne beschränken sollen, sondern insgesamt auf Strukturen, die wegen ihrer Höhe und ihres exponierten Standortes Prägungswirkung für das jeweilige Umfeld beziehungsweise das Stadtbild insgesamt entfalten. 1. Städtebauliche Konzeption als Grundlage erarbeiten. Für eine detaillierte Betrachtung und Bewertung von Räumen für Hochpunkte ist ein umfassendes Konzept erforderlich, das Herausforderungen darstellt und Ziele definiert. Dafür ist zunächst eine umfassende Analyse des bestehenden Höhenprofils und der Stadtstruktur insgesamt erforderlich. Auf dieser Basis lassen sich Höhenentwicklungskonzepte als Beurteilungsgrundlage für künftige großmaßstäbliche Hochpunkte erstellen. Wie bereits in Studien anderer Städte erfolgt, könnte sich zur Bestimmung der Höhen von neuen Gebäuden ein Skalensystem mit verschieden Höhenkategorien auch für Heidelberg anbieten. 2. Höhenentwicklung muss zwingend im Verhältnis zum Kontext entwickelt werden. Zunächst einmal muss der Standort eines Hochpunktes gesamtstädtisch und im Quartierskontext verträglich gewählt werden. Dabei ist die Erhaltung der Blickbeziehungen zu den prägenden Stadt- und Landschaftselementen sowie die Integration in die bestehende Siedlungs- und Freiraumstruktur wichtig. Je höher ein Gebäude konzipiert ist, desto größer ist außerdem dessen Exponiertheit und Wirkung auf eine