SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 66
WORD_SPAN: 16500-16749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'altstadt', 'infrastruktur', 'entwicklung', 'ort', 'park']

also mittelständige Unternehmen, vor Ort für Heidelberg strategisch relevant sind und Flächen benötigen. 2 Gewerbegebiet Weststadt (in Erarbeitung) 2 Rahmenplan interkommunales Gewerbegebiet Heidelberg-Leimen (in Erarbeitung) 2 Heidelberg Innovation Park (hip) (in Erarbeitung) Orte der Wissenschaft fördern: Räume für weitere Wissenschaftsstandorte vorsehen Wissensaffine Wirtschafts bereiche vorsehen Heidelberg ist eine Stadt der Wissenschaft mit weltweitem Renommee. Diese Strahlkraft soll in Zukunft Bestand haben. Um die weitere Entwicklung der Wissenschaft in Heidelberg zu fördern, investiert die Stadt an verschiedenen Standorten in die Infrastruktur. Wissenschaftsstandorte gibt es im gesamten Stadtgebiet – unter anderem Im Neuenheimer Feld, in der Altstadt, in Bergheim, in der Bahnstadt und künftig auch auf den Konversionsflächen, wie dem Patrick-Henry-Village. Mit der Internationalen Bauausstellung (IBA) unter dem Motto „Wissen | schafft | Stadt“ arbeitete die IBA daran, Heidelberg als Stadt des Wissens weiterzuentwickeln und mit dem Masterplanverfahren „Im Neuenheimer Feld“ werden Zukunftsperspektiven für den Universitäts- und Forschungs-Campus erarbeitet. Auch weiterhin unterstützt Heidelberg die Akteure dabei, die räumlichen Potenziale der Wissenschaftsstandorte zu aktivieren und für weitere Nutzungen wie Gastronomie, Start-Ups oder Co-Working zu öffnen. Es wird daran gearbeitet, optimale Entwicklungsmöglichkeiten für die Wissenschaftsstandorte zu generieren. Durch die hochwertige Gestaltung öffentlicher Räume werden Schnittstellen zu dem umliegenden Gewerbe, Wohnvierteln oder Bildungseinrichtungen ermöglicht und somit die Identifikation und Vernetzung der Wissensquartiere gefördert. Im Zuge des Masterplanverfahrens „Im Neuenheimer Feld“ werden als Ergänzung zu den bestehenden Wissenschaftsflächen zunächst Innenentwicklungspotenziale umgesetzt. Nördlich des bestehenden Campus werden weitere Flächen für die Erweiterung des Standortes vorgehalten, jedoch erst nachdem die funktionsabhängigen Verdichtungspotenziale im bestehenden Campus weitgehend ausgeschöpft sind,