SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 37
WORD_SPAN: 9250-9499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'entwicklung', 'mro', 'planung', 'öpnv']

einher. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 3.3 Trends und Thesen der räumlichen Entwicklung Status quo und Trends Mehrfache Innenentwicklung – Schlüssel einer nachhaltigen Siedlungsentwicklung Das MRO bildet den Grundstein für eine zukunftsfähige Siedlungsentwicklung. Durch die geringe Anzahl an Freiräumen innerhalb des Stadtgebietes und einem weiteren Wachstumsdruck wird die dreifache Innenentwicklung für Heidelberg zur Notwendigkeit. Es gilt deshalb Möglichkeitsräume, für eine Erhöhung der baulichen und funktionalen Dichte, für die Erhöhung der Mobilitätsoptionen sowie zur Qualifizierung von Grüner und Blauer Infrastrukturen aufzuzeigen und zu schaffen. Dies wird später unter anderem als Hinweise für eine mehrfache Innenentwicklung aufgegriffen (siehe Exkurs Mehrfache Innenentwicklung). Win-Win-Region – Über den Tellerrand wirken Stadtentwicklung hört nicht an den Stadtgrenzen auf. Die Stadt ist als Arbeits- und Wohnungsstandort ein wichtiger Anker in der Region. Die angrenzenden Kommunen profitieren von der übergeordneten Versorgung und umgekehrt profitiert Heidelberg von den Landschaftsräumen und Arbeitsplatz-, Wohn- sowie Einzelhandelsangeboten in der Nähe. Deshalb wird Heidelberg in Zukunft noch enger mit seinen Nachbarkommunen kooperieren müssen. Dabei kann das MRO diese räumlichen Verflechtungen aufgreifen und thematisieren, um mögliche Synergien durch Partnerschaften mit Nachbarstädten und -gemeinden aufzuzeigen und zu entwickeln. Themen für interkommunale Zusammenarbeit sind zukünftig unter anderem das Aufbauen auf vorhandene regionale Stärken, regionale Verbindungen des ÖPNV und des Radschnellverbindungsnetzes sowie der regionale Ausbau des Biotopverbundsystems. Ein Beispiel für eine dringend benötigte gemeindeüberschreitende Planung ist die Sicherung wertiger Freiräume im Rahmen eines Grünen Gürtels (siehe Exkurs Grüner Gürtel). ‚Wachstum auf der grünen Wiese‘ oder ‚Grenzen des Wachstums‘? Insgesamt bleibt festzuhalten, dass das MRO aus dem Jahr 1999