SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 67
WORD_SPAN: 16750-16999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'ziel', 'umsetzung', 'fokus', 'mro', 'nutzung', 'park']

voraussichtlich ab 2050. In PHV bestehen große Flächenreserven für die Ansiedlung von Wissenschaft und Wirtschaft, die insbesondere bei einer guten verkehrlichen Anbindung an die anderen Wirtschafts- und Wissenschaftsstandorte zu wertvollen Synergien führen können. Darüber hinaus wird Heidelberg Räume für wissensaffine Wirtschaftsbereiche fördern und versuchen, diese in den Gewerbegebieten, wie im Heidelberg Innovation Park (hip), unterzubringen. Gleichzeitig sollen im Patrick-Henry-Village neue Räume für Wirtschaftsunternehmen entstehen, die mit der Wissenschaft im Austausch stehen. Im Flächennutzungsplan dargestellte Flächen für lokale Produktion werden weiter vorgehalten. Mit der Förderung wissensaffiner Wirtschaftsbereiche versucht die Stadt, weiterhin Cluster zu bilden, die die Wissenschaftsstadt bereichern. 2 Umsetzung des Masterplans Im Neuenheimer Feld in die Bauleitplanung (in Erarbeitung) 2 Ansiedlung von Wirtschafts- und Wissenschaftsunternehmen in PHV MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.4 Handlungsfeld 3 - Produktive Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Urbane integrierte Standorte entwickeln Heidelberg hat sich im MRO 1999 die nachhaltige Flächen- und Bodenpolitik zum Ziel gesetzt. Diese begünstigt die Innen- vor Außenentwicklung und polyzentrische, kompakte Siedlungsstrukturen sowie gemischte Nutzungen in Quartieren. Städte sind seit jeher Zentren wirtschaftlicher Aktivitäten. Diverse Dynamiken und Faktoren wie zum Beispiel der digitale Strukturwandel oder veränderte Konsum- und Lebensformen führen dazu, dass sich die Rahmenbedingungen der städtischen Arbeitswelten wandeln. Zugleich entstehen Chancen für eine bessere Integration in das städtische Umfeld. Einige bestehende Gewerbegebiete in ausgewählten Lagen rücken in diesem Zusammenhang zunehmend in den Fokus der nachhaltigen Stadtentwicklung. Ihre Weiterentwicklung hin zu multifunktionalen Gewerbequartieren kann einen wesentlichen Beitrag dazu leisten, die Wahrnehmung, Nutzung und Zukunftsfähigkeit gewerblich geprägter Standorte zu stärken und sie zu integrierten Stadtbausteinen