SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 44
WORD_SPAN: 11000-11249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['freiraum', 'entwicklung', 'umsetzung', 'mro']

Weinheim Weinheim Grüne Quartiere schaffen Eine deutliche Erhöhung des Grünvolumens erhöht die Aufenthaltsqualität und begünstigt ein gesundes Stadtklima. In Heidelberg wird Freiraum- und Siedlungsentwicklung integriert geplant. Mit der Entwicklung der Konversionsflächen werden grundsätzlich neue Freiflächen entwickelt und bieten Lebensräume und Erholungsangebote. Die erforderlichen Eingriffe wurden über Ausgleichsmaßnahmen kompensiert. Eine Stärkung des Biotopverbunds auch in die Siedlung hinein wird in den Quartieren über blütenreiche Ansaaten, Dachbegrünung, die extensive Pflege von Wiesen und die Pflanzung von standortgerechten, klimaverträglichen und insektenfreundlichen Bäumen oder auch durch die Umsetzung von Animal Aided Design ermöglicht. Bestehende innerstädtische Grünflächen werden qualifiziert, neue Grünflächen gestaltet und Möglichkeiten gesucht, dicht bebaute Quartiere zu entsiegeln. Grünstrukturen haben eine positive Wirkung auf das menschliche Wohlbefinden und die Gesundheit. Eine große Chance liegt auf gesamtstädtischer Ebene in der Verbindung der Freiräume zu einem grünen Netz, das neben verbessertem Aufenthalt in der Stadt schnelle und kurze Verbindungen in die vielfältigen Landschaftsräume ermöglicht. Dies erhöht die Lebensqualität und ist eine wichtige Grundlage für den Biotopverbund und den Artenschutz. Straßen sollen immer auch als grüne Freiräume gedacht werden. Die funktionale Aufwertung monofunktionaler Nutzungen wie Parkplätze, Kleingärten oder Vereinssportflächen zur Stärkung ökologischer Funktionen und gestalterische Integration in das Freiraumnetz ist dabei ein zielführender Ansatz. Hinweis zur Darstellung der kommunalen Biotopverbundplanung: Im MRO-Planwerk wird die vorläufige Endfassung der kommunalen Biotopverbundplanung auf Grundlage der Überprüfung der LUBW-Kulisse dargestellt. Die Beschlussfassung der kommunalen Biotopverbundplanung ist Grundlage für die Abwägung in der Bauleitplanung. Hierbei ist auch § 22 (3) NatSchG BW zu beachten. Im Anhang an dieses Dokument finden sich