SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 99
WORD_SPAN: 24750-24999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['verwaltung', 'umsetzung', 'diskussion', 'mro', 'nutzung']

zu betreiben soll der Begriff mehrfache Innenentwicklung für das MRO genutzt werden. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 5.3 Mehrfache Innenentwicklung Exkurse Die nachfolgenden ersten Ansätze von Handlungsempfehlungen zur Umsetzung einer mehrfachen Innenentwicklung resultieren aus der umfangreichen fachlichen Diskussion bezüglich Innenentwicklung und deren Umsetzungsoption, die an dieser Stelle nicht weiter ausgeführt werden. 1. Potenzialflächen im Siedlungsbestand erheben und mobilisieren Innenentwicklungspotenziale müssen verstärkt erhoben und mobilisiert werden. Der aktuelle Datenbestand in Heidelberg zu Innenentwicklungspotenzialen ist hierfür noch ungenügend und in Teilen veraltet (siehe Kapitel 3.2.2). 2019 wurde vom Gemeinderat beschlossen, dass ein flurstückbezogenes, digitales Baulückenkataster erstellt wird (0391/2019/BV). Dieses wird seither durch das Vermessungsamt geführt und bildet eine gute Grundlage. Es ist zu begrüßen, dass das aktuell geführte Baulückenkataster weiterentwickelt werden soll zu einem Innenentwicklungskataster. So könnten Potenziale für flächenmäßige und gebäudebezogene Nachverdichtung und Umnutzungspotenziale, Leerstände, vermutete Leerstände sowie Gebiete mit zu erwartendem Generationenwechsel und damit eine weitere Potenzialquelle für eine bauliche Nutzung identifiziert werden. Diese Informationen sind relevant für die Fragen, ob weitere Flächen benötigt werden. Gleichzeitig bietet eine solches Kataster die Möglichkeit die Freiraumentwicklung zu integrieren. Da die ökologische Qualität und das Grünvolumen der öffentlichen Grünflächen Heidelbergs nicht systematisch erfasst werden (Stadt Heidelberg 2021a: 56), sollen unter zu erfassende Potenzialflächen auch Potenziale zur Freiraumentwicklung sowie selbstverständlich zur Verbesserung des Mobilitätsangebotes verstanden werden. Dadurch wird eine solide Entscheidungsgrundlage für die mehrfache Innenentwicklung erstellt, die Politik und Verwaltung als Diskussions- und Argumentationsgrundlage dienen kann. Inhaltliche Ergänzungen des Baulückenkatasters können folgende Themen sein: – Erfassung der Nachverdichtungs- und Stadtumbaupotentiale für das gesamte Stadtgebiet, –