SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 80
WORD_SPAN: 20000-20249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'ziel', 'wichtig', 'planung']

einbezogen. Der Einsatz von Recyclingmaterial aus dem Rückbau der bestehenden Gebäude im Neubau, aber auch die Rückbaubarkeit und Umnutzungsfähigkeit der Neubauten spielen eine Rolle bei der Bewertung der Nachhaltigkeit. Als Pilotprojekt wurde auch das Hospital Gelände vertieft mit dem Ziel untersucht, die Planung auf ihre bioklimatischen Auswirkungen zu überprüfen und Empfehlungen für die städtebaulichen Planungen zu erstellen, insbesondere um die Temperaturentwicklung zu optimieren. Die Planungsempfehlungen sind auch auf städtebauliche Planungen in anderen Quartieren übertragbar. Energieversorgung aus erneuer baren Quellen ausbauen: Geplanter Fernwärmenetzausbau Andere klimaneutrale Wärmeversorgung notwendig Suchräume für Freiflächen PV-Anlagen Suchräume für Windenergieanlagen Wasserkraftwerke und Flusswärme Der Gebäudebestand trägt einen großen Teil zu den CO2-Emissionen Heidelbergs bei. Zur Erreichung der Klimaneutralität wird es dementsprechend wichtig, den Energieverbrauch schnell und dauerhaft zu reduzieren. Die energetische Sanierung des Gebäudebestandes zur Senkung des Wärme- und Kältebedarfes (bei bereits klimatisierten Gebäuden) bzw. zur Steigerung des sommerlichen Komforts leistet hier einen wichtigen Beitrag. Insbesondere Photovoltaik an Gebäuden ist leicht umzusetzen. Neben der langjährigen Förderung von Energieeffizienzmaßnahmen werden weitere Möglichkeiten zur Verbesserung der Energieeffizienz geprüft. Durch materialsparende Konstruktionen und Baustoffe mit geringem Herstellungsaufwand kann der Einsatz grauer Energie (Herstellungsenergie) bei Bau und Sanierung gesenkt werden. Durch eine Umnutzung bzw. Sanierung von bestehenden Gebäuden wird am meisten graue Energie gespart. Fällt die Entscheidung dennoch zugunsten eines Neubaus, können zur Stärkung der Kreislaufwirtschaft im Baubereich (Urban Mining) Materialen des Abrisses wiederverwendet werden, um die Nachhaltigkeit des Gebäudes zu steigern. Allerdings sind für regionale Stoffkreisläufe auch Flächen für die Aufbereitung von Baumaterialien vorzuhalten. Diese Flächenvorsorge für Urban Mining ist