SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 85
WORD_SPAN: 21250-21499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'umsetzung', 'anteil', 'öpnv', 'auto']

in die Region gibt es vor allem nach Westen, Süden und Osten. Um die Pendelverkehre verlagern und Wege mit dem Auto vermeiden zu können, muss die Stadt ein gut ausgebautes, vernetztes und verlässliches ÖPNV-Netz bieten. Vor allem die Konversionsfläche Patrick-Henry-Village muss in Zukunft mit dem ÖPNV gut erschlossen werden. Für die Anbindung von PHV nach Heidelberg mit einer Straßenbahn wurde eine Erschließungsvariante ausgewählt, die künftig weiterverfolgt werden soll. Das Neuenheimer Feld als Arbeitsplatzschwerpunkt wird zukünftig durch eine Ringbahn besser in das ÖPNV-Netz eingebunden. 2 Anbindung PHV an die umliegenden ÖPNV-Knotenpunkte Mit der Gneisenau Radbrücke und der Weiterführung über den Neckar werden Reisezeiten für Fahrräder stark verbessert. Bei einem weiter anhaltenden Wachstum kommt das bestehende zentrale Verkehrsnetz an seine Belastungsgrenzen. Eine tangentiale Verbindung durch den ÖPNV und ein Radnetz als Ergänzung zu dem radial verlaufenden bestehenden System könnten Entlastung bringen. Denn die einzelnen Quartiere sind zwar gut mit dem Zentrum vernetzt, eine gute Verbindung der äußeren Quartiere untereinander, zum Beispiel Kirchheim, PHV, Wieblingen und Handschuhsheim, gibt es aber noch nicht. Im Zuge der Prüfungen zur Anbindung des Patrick-Henry-Villages sollten diese Möglichkeiten weiter diskutiert werden. Plusnetz (Radinfrastruktur) ausbauen In Heidelberg soll der bereits große Anteil des Radverkehrs noch weiter gestärkt werden. Besonders die guten Verbindungen über die Stadtgrenzen hinaus können bei der notwendigen Verlagerung des Pendelverkehrs vom PKW auf den Umweltverbund mitwirken. Heidelberg wird deshalb gemeinsam mit der Region das übergeordnete Radwegenetz weiter ausbauen. 2 Umsetzung Radweg am Neckar 2 Radwegenetz qualifizieren und erweitern Radschnellverbindungen umsetzen Besonders die geplante Radschnellverbindung Richtung Schwetzingen