SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 115
WORD_SPAN: 28750-28999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'infrastruktur', 'bereich', 'ziel', 'entwicklung', 'nutzung', 'planung']

Mobilitätsdichte. Diese enorme Dichte beeinflusst die Lebensqualität der Stadt maßgeblich und fordert eine gute Organisation und Gestaltung des städtischen Raums. Dreifache Innenentwicklung verfolgt das Ziel, bei der Entwicklung im Siedlungsbestand die vielfältigen Ansprüche an Flächen - Mobilität, Bauen und Grün - zu berücksichtigen. Formelle Planung Die formelle Planung basiert auf einer Rechtsgrundlage, ist somit rechtsverbindlich und agiert auf allen räumlichen Ebenen – von der Landes- und Regionalebene bis zur kommunalen Ebene. Die wichtigsten formellen Planungsinstrumente sind die vorbereitende Bauleitplanung (Flächennutzungsplan) und die verbindliche Bauleitplanung (Bebauungsplan). Formelle Planungsinstrumente (nicht abschließend) – Landesentwicklungspläne – Regionalpläne/regionale Flächennutzungspläne – Flächennutzungspläne – Sanierungs- und Entwicklungsgebiete, Gestaltungs- und Erhaltungssatzungen – Bebauungsplan, Vorhaben- und Erschließungsplan – Vorbereitende Bauleitplanung – Flächennutzungsplan (FNP) – Der FNP wird von der Gemeinde (in Heidelberg von dem Nachbarschaftsverband Heidelberg- Mannheim) für das gesamte Gemeindegebiet aufgestellt und trifft keine verbindlichen Festsetzungen für die Bürger. Im FNP wird die Art der Bodennutzung in Grundzügen (also nicht im Detail) dargestellt, die sich aus den räumlichen Planungs- und Entwicklungszielen der Gemeinde ergeben. Somit gibt der FNP in groben Zügen Auskunft über Bauflächen, -gebiete, Verkehrsflächen und Grünanlagen. – Verbindliche Bauleitplanung – Bebauungsplan (B-Plan): Bebauungspläne werden für einen abgegrenzten Bereich im Stadtgebiet (z.B. für eine Grundstücksgruppe) aufgestellt und sind aus dem Flächennutzungsplan zu entwickeln. Ein Bebauungsplan wird von der Gemeinde als Satzung beschlossen, ist somit rechtsverbindlich und regelt die Bebauung und Nutzung auf einzelnen Flächen. Grün-Blaue-Infrastruktur (GBI) macht Städte klimaresilienter und trägt dazu bei, dass die biologische Vielfalt gestärkt und das menschliche Wohlbefinden gesteigert wird. Grüne (Parks oder