SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 114
WORD_SPAN: 28500-28749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'landwirtschaft', 'bahnstadt', 'freiraum', 'infrastruktur', 'bereich', 'nutzung']

Suburbanisierung zu stoppen und wichtige Natur- und Landschaftsräume zu schützen. Kalt- und Frischluftproduktionsräume sind wichtige klimaökologische Ausgleichsräume und bewirken die nächtliche Frischluftzufuhr. Die Kaltluft entsteht bodennah über größeren zusammenhängenden Freiflächen, insbesondere Acker- und Grünland, indem warme Luft über kalten Oberflächen abkühlt. Die Kaltluftproduktion ist von verschiedenen Faktoren wie der Bodenbeschaffenheit, der Luftfeuchtigkeit, der Wärmeleitfähigkeit oder dem Wassergehalt des Bodens abhängig. Über Luftleitbahnen wird die Kaltluft ins Stadtgebiet geleitet. Landwirtschaftliche Vorrangfluren Vorrangfluren sind laut Landesrecht Flächen, die sich besonders für den Anbau von Sonderkulturen wie zum Beispiel Obst, Reben oder Hopfen eignen und deshalb zwingend der landwirtschaftlichen Nutzung vorzubehalten sind. Dabei unterscheidet man in Vorrangfluren I (landbauwürdige Flächen) und II (überwiegend landbauwürdige Flächen). Landwirtschaftspark Im Heidelberger Landwirtschaftspark zwischen den Stadtteilen Bahnstadt, Patrick-Henry-Village, Pfaffengrund, Kirchheim und der Gemeinde Eppelheim soll ein besonderer Freiraum entstehen. In den nächsten Jahren sollen hier gemeinsam mit Landwirten und Stadtbevölkerung Projekte für eine umweltschonende, nachhaltige und effiziente Landwirtschaft erprobt werden. Mit dieser stadtnahen Landwirtschaft sollen auch Vertrauen und Respekt zwischen Landwirtschaft und Stadtbevölkerung gestärkt und weiterentwickelt werden. Luftleitbahnen sind für das Stadtklima relevante Schneisen in der Bebauung, die aufgrund ihres geringen aerodynamischen Widerstands als Strömungskorridore dienen und den Transport von kalte Luftmassen aus dem Umland in die Stadt erleichtern. Mikroklima Der Begriff Mikroklima weist zwei unterschiedliche Definitionen auf. Zum einen wird damit Klima im Bereich der bodennahen Luftschichten (bis zu einer Höhe von ein bis zwei Meter) beschrieben, das stark von den örtlichen Bodenbeschaffenheiten Condensed spaces sind die innerstädtischen Bereiche mit der höchsten Bebauungs-, Bevölkerungs-, Infrastruktur- und