SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 88
WORD_SPAN: 22000-22249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'bahnstadt', 'bereich', 'entwicklung', 'mro', 'wohnen', 'innenstadt']

der nördlichen Bahnstadt zu finden. Perspektivisch werden Hochpunkte im Neuenheimer Feld, SRH-Campus sowie Patrick- Henry-Village angesiedelt sein. In der westlichen Innenstadt wird insbesondere das Umfeld des Heidelberger Hauptbahnhofs, gemeinsam mit der weiteren Entwicklung in der Bahnstadt, neue Maßstäbe zur Höhenentwicklung setzen. Der sogenannte ‚Menglerbau‘, das erste Wohnhochhaus Heidelbergs, inmitten der Innenstadt in unmittelbarer Nähe zum Bismarckplatz und an der Kurfürstenanlage ist der einzige nennenswert prägende Hochpunkt in diesem Bereich und gleichzeitig seit langer Zeit ein polarisierendes Bauwerk. Der dortige Kontext wird momentan städtebaulich überarbeitet und das Areal insgesamt transformiert hin zu einem durchmischten Quartier mit Gewerbe, Dienstleistungen, Wohnen und neuen Freiräumen. Ansonsten sind es die vielen Kirchengebäude und das Schloss, die identitätsstiftend sind. Die Heidelberger Gewerbegebiete sind tendenziell eher mit niedrigen Höhen angelegt. Hochpunkte finden sich dort nur sehr vereinzelt. Neue Anforderungen an Gewerbegebiete wie geänderte Wertschöpfungsketten oder Fertigungsverfahren können künftig zu deutlichen Änderungen in der Höhenentwicklung führen. Aus diesem Grund bieten sich ausgewählte Heidelberger Gewerbegebiete für eine vertiefte Eignungsprüfung für künftige Hochpunkte an. Abbildung 12 Hochpunkte im Heidelberger Stadtgebiet Welche Orte sind strategisch für Entwicklungen, die in die Höhe gehen, sinnvoll? Generelle Eignung – Höhenentwicklung als Gewinn im Stadtgrundriss In Fortführung des MRO 99 sind zukünftig weiter in Zentren und Knotenpunkten sowie in Bereichen entlang der Entwicklungskorridore verträgliche höhere Dichten vorstellbar (Stadt Heidelberg 2000a: 5, 20). Eine Akzentuierung durch großmaßstäbliche Gebäude ist ebenfalls im Bereich von Stadteingängen und größeren Stadtstraßen sinnvoll und wünschenswert. Sie dienen hier, wie bei zentralen repräsentativen Orten oder Institutionen, auch zur Adressbildung. Bauliche Verdichtung in