SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 45
WORD_SPAN: 11250-11499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'bevölkerung', 'umsetzung', 'nachhaltig', 'öffentlich', 'park']

Abbildungen zu den Schwerpunkträumen und Verbundachsen der kommunalen Biotopverbundplanung sowie Darstellungen der Kernräume und Kernflächen trockener, mittlerer und feuchter Standorte. (S. Abbildung 14 und Abbildung 15 im Anhang) Grünraumversorgung sichern: Grünflächen multifunktional qualifizieren Neue Grünflächen schaffen Heidelberg verfügt trotz der Lage in der dicht besiedelten Rheinebene über herausragende landschaftliche Qualitäten, die erheblich sowohl zum Image der Stadt als auch zur Erholungsfunktion und zum klimatischen Ausgleich beitragen. Im kompakten Stadtgebiet gibt es jedoch wenige öffentlich zugängliche Grünflächen. Um den vielfältigen Ansprüchen einer wachsenden Bevölkerung sowie des Artenschutzes und Klimawandels gerecht zu werden, müssen bestehende Grünflächen für vielfältige Nutzungen und Ansprüche qualifiziert werden. Dies bedeutet Multikodierung, also eine funktionale Mischung, zum Beispiel von Gartenbau, Naherholung, Klimaanpassung, teilweise Arten- und Naturschutz (viele Flächen, die dem Arten- und Naturschutz dienen, sind allerdings nur sehr begrenzt für eine Multikodierung geeignet), Spiel und Sport. Selbstverständlich kann dabei nicht jede Fläche alle Funktionen abdecken, dennoch ist das Optimierungspotential groß, denn der Nutzungsdruck auf siedlungsnahe Freiräume wächst kontinuierlich. Im Landschaftsraum sind die prägnanten Freiraumzäsuren im Norden und Süden als Übergangsräume vom Odenwald in die Rheinebene sowie die kleineren Zäsuren im Emmertsgrund, in Kirchheim, nördlich PHV, im westlichen Wieblingen und entlang des Neckarbogens als solche zu sichern. Sie sind unter anderem essenziell für die Umsetzung der kommunalen Biotopverbundplanung. Im kompakten Stadtgebiet werden die Sicherung und Neuanlage von Freiräumen besonders schwierig – und wurde dennoch in den letzten Jahren sehr erfolgreich umgesetzt. In allen Konversionsgebieten werden neue, multifunktionale Grünflächen die Situation nachhaltig aufwerten. Mit dem „Anderen Park“ in der Südstadt