SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 77
WORD_SPAN: 19250-19499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'altstadt', 'entsiegelung', 'infrastruktur', 'bereich', 'planung']

(mobile) Schutzvorrichtungen an Gebäuden oder in Straßen, minimiert werden. Starkregenereignisse als Folge des Klimawandels werden immer häufiger und extremer. Besonders in Gebieten mit einem hohen Versiegelungsgrad, in denen das Wasser nicht abfließen kann, oder in Hanglagen, Senken oder Unterführungen wird dies zum Risiko für Menschen und Infrastruktur. Im Bereich der Hanglagen sind Notwasserwege ein sinnvoller Lösungsansatz. Für die im Heidelberger Stadtgebiet identifizierten Risikobereiche wird das Schwammstadt-Prinzip als Vorbild genommen. Das anfallende Regenwasser soll aufgefangen, gespeichert und wieder genutzt werden, um Überschwemmungen aber auch die Wasserknappheit zu reduzieren. Wichtige Maßnahmen sind auch hier grüne Dächer, Entsiegelung und Schaffung durchlässiger Oberflächen, Bäume, deren Wurzelraum viel Wasser aufnehmen kann, sowie multifunktional gestaltete Retentionsräume. Ganz nebenbei trägt das lokal gespeicherte oder versickerte Regenwasser bei späterer Verdunstung zur Kühlung und einem angenehmen Mikroklima bei. 2 Synergien bei Bauvorhaben suchen, z.B. Anpassung des Entwässerungssystems zum Schutz vor Starkregenschäden bei Tiefbaumaßnahmen 2 Flächenvorsorge zur Verbesserung des Wasserrückhalts in der Fläche 2 Planung multifunktional nutzbarer Retentionsflächen Wichtige Luftleitbahnen sichern Luftschadstoffe können die Gesundheit von Menschen, Tieren und Pflanzen schädigen. Der motorisierte Verkehr, Heizungsanlagen und Industrie sind die wichtigsten Verursacher von Luftschadstoffen. Zur relativ guten Luftqualität in Heidelberg tragen insbesondere natürliche Faktoren bei: der Neckartalabwind belüftet die besonders durch Verkehrsabgase belasteten Innenstadtbereiche Bergheim und Altstadt und die großen Waldflächen filtern Schadstoffe aus der Luft. Von den bewaldeten Hängen strömt Kaltluft in die Stadt ein. Eine stadtplanerische Berücksichtigung stadtklimatischer Zusammenhänge und planungsrechtliche Sicherung dieser Strukturen sowie die Offenhaltung der Kulturlandschaft in den Hangbereichen kann wesentlich dazu beitragen, gesunde Lebens- und