SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 54
WORD_SPAN: 13500-13749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'entwicklung', 'stadtteil', 'wichtig', 'fokus', 'öpnv', 'innenstadt']

Leimen Leimen Oftersheim Oftersheim Schwetzingen Schwetzingen Plankstadt Plankstadt Friedrichsfeld Friedrichsfeld Edingen- Neckarhausen Edingen- Neckarhausen Mannheim Mannheim Walldorf Walldorf Weinheim Weinheim Weststadt Weststadt Rohrbach Rohrbach Heidelberger Qualitäten bewahren und entwickeln Die polyzentrale Siedlungsstruktur mit der Innenstadt als Hauptzentrum, der Altstadt als identitätsgebendem historischen Zentrum und den Stadtteil- und Quartierszentren als wichtige Ergänzung ist eine Heidelberger Stärke. Sie bildet die Basis für eine funktionsfähige und lebenswerte Stadt. Heidelberg wird diese Qualitäten bewahren und weiterentwickeln. Aber auch die vorhandenen städtebaulichen Eigenarten werden weiter gestärkt. Dazu gehören unter anderem die identitätsstiftenden baulichen Strukturen sowie die Stadteingänge. Heidelberg profitiert darüber hinaus von seinen lebendigen Nachbarschaften und der hohen Identifikation auf Stadtteil- und Quartiersebene. Neben der städtebaulichen Gesamtfigur, eingebettet in einen malerischen landschaftlichen Kontext, spielt das Miteinander in Heidelbergs vielfältigen Nachbarschaften eine zentrale Rolle, die in ihrer Rollenteilung zu einer hohen Lebensqualität beitragen. Auch auf dieser kleinmaßstäblichen Ebene der Stärkung lokaler Eigenschaften soll künftig ein Fokus liegen. Zentren stärken & entwickeln Heidelberg hat - historisch bedingt - eine polyzentrale Siedlungsstruktur mit unterschiedlichen Kernen und Zentrentypen, die die Versorgung der Einwohnerinnen und Einwohner auf hohem Niveau gewährleistet. Dies ist Grundvoraussetzung für die nachhaltige Entwicklung einer Stadt – die Konzentration von Aktivitäten in einem einzigen Zentrum wird verringert, die Lebensqualität in den Stadtteilen verbessert und die regionale Entwicklung durch Aufgabenteilung gefördert. Deshalb wird Heidelberg diese Struktur stärken und diese Zentren weiter fördern. Wichtig für ein funktionierendes polyzentrales System sind gute ÖPNV-Anbindungen, die Förderung vielfältiger Nutzungen und Funktionen, die arbeitsteilige Verknüpfung verschiedener Zentren und Stadteile und die Einbindung lokaler