SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 14
WORD_SPAN: 3500-3749
MATCHED_TOPICS: [0]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'natur', 'landwirtschaft', 'altstadt']

insbesondere auf kurzen Wegen innerhalb des Stadtgebiets und der guten Erreichbarkeit attraktiver Landschaftsräume. Durch das dynamische Wachstum der Stadt geraten viele Freiräume unter Druck, Zielkonflikte und Flächenkonkurrenzen zwischen Siedlungsentwicklung, Klimaschutz und -anpassung, Landwirtschaft, Naturschutz und den Freizeit- und Erholungsbedürfnissen einer pluralisierten Stadtgesellschaft müssen neu ausgehandelt werden. Gegenwärtig lebt Heidelberg von seinen landschaftlichen Qualitäten. Der Odenwald, die Rheinebene und der Neckar sind einzigartige Ressourcen für Erholung, Sport und Freizeit, Natur- und Landschaftsschutz, Land- und Forstwirtschaft oder dem Stadtklima. Die Biotopvernetzungsfläche in den Landschaftsräumen konnte seit dem Jahr 2000 verdoppelt werden und die Hangbereiche des Odenwaldes inklusive dem Handschuhsheimer, Wieblinger und Pfaffengrunder Feld sind durch ihre hohe Kaltluft- und Frischluftproduktion die wichtigsten klimaökologischen Ausgleichsräume der Stadt. (Stadt Heidelberg 2021a: 110) In Heidelberg sind mit 57 % mehr als die Hälfte des Stadtgebietes naturschutzrechtlich geschützt. Nahezu alle Bereiche des Odenwaldes sowie Biotope entlang des Neckars und angrenzend an Feldfluren und Straßenzügen sind durch Schutzkategorien langfristig gesichert. Allein durch Landschaftsschutzgebiete sind bereits 45 % der Heidelberger Gemarkung geschützt. Der Großteil der unter Schutz gestellten Bereiche finden sich allerdings im Osten der Stadt, sodass im Westen derzeit noch ein höherer Schutz zu diskutieren ist. Eine weitere Zukunftsaufgabe besteht in der Sicherung des innerstädtischen Freiraumangebotes. In den vergangenen Jahren sank der Freiflächenanteil innerhalb des Stadtgebietes, auch bedingt durch den Handlungsgrundsatz ‚Innen- vor Außenentwicklung‘. Vor allem in der Altstadt, Bergheim und Kirchheim mangelt es an innerstädtischen Naherholungs- und Freizeitflächen und nahezu alle Stadtteile haben einen Bedarf an multifunktionalen, vereinsungebundenen Sport- und Freizeitflächen. Des Weiteren führen bauliche Verdichtung