SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 27
WORD_SPAN: 6750-6999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'entwicklung', 'diskussion', 'mro', 'räumlich', 'nutzung']

der Standortprofilierung. Auch Potenziale für Ausgründungen aus der universitären Forschung spielen in Heidelberg eine wichtige Rolle. Bei der Entwicklung neuer Cluster ist die Integration in das Stadtgefüge und die Übernahme gegenseitiger Aufgaben (z.B. Ansiedelung Kindertagesstätten oder Nutzung und Belebung von Erdgeschosszonen) zu beachten. Umgang mit bestehenden FNP-Flächen Für alle im FNP dargestellten und noch nicht entwickelten Flächen gilt, dass Höhe und Dichte, Kontur sowie Flächenanteile für die Versorgung (Grünzüge, Parks, Gemeinbedarfseinrichtungen, Infrastruktur und so weiter) und Erschließung erst in der Erarbeitung städtebaulicher Rahmenplanungen konkretisiert werden können. 3.3 Trends und Thesen der räumlichen Entwicklung Anmerkung: Für die Entwicklung der räumlich relevanten Themen und Darstellungen im MRO (Kapitel 4 - Konzeption in Handlungsfeldern) wurden aktuelle städtebauliche Trends und Entwicklungen untersucht und die wesentlichen Aspekte dementsprechend nachfolgend aufgeführt. Eine umfassende und integrierte Herleitung und auf Heidelberg bezogene Auseinandersetzung mit diesen Themen erfolgt im STEK. Vielfältige Trends bilden den Handlungsrahmen für die jeweilige räumliche Entwicklung. In der Hintergrundstudie der Neue Leipzig-Charta, ein strategisches Leitdokument für die integrierte Stadtentwicklung, werden folgende Haupttrends aufgeführt: – Klimakrise und Vulnerabilität der Städte – urbaner Ressourcenverbrauch – demografischer Wandel, Wirtschafts- und Strukturwandel – Bodenpolitik und Wohnraumversorgung – soziale Ungleichheit und Migrationsströme – digitale Transformation und neue Mobilität. Diese generell geltenden Trends soll an dieser Stelle nicht näher ausgeführt werden, aber sie gelten in unterschiedlichen Ausprägungen ebenfalls für Heidelberg und zeigen schlagwortartig die derzeitigen Hauptentwicklungstrends auf. Weitere Grundlagen zu Trends der räumlichen Entwicklung bieten die vom Bundesinstituts für Bau-, Stadt- und Raumforschung herausgegebenen Studie im Zuge der Diskussion über die