SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 69
WORD_SPAN: 17250-17499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'landwirtschaft', 'bahnstadt', 'altstadt', 'kultur', 'infrastruktur', 'räumlich', 'nutzung', 'park']

auch die Beförderungssysteme näher zu betrachten. So können die schrittweise Autonomisierung des öffentlichen Nahverkehrs sowie autonome Last- und Logistiksysteme bis in den kleinen Maßstab eine zukunftsfähige Strategie darstellen. Impulse nutzen und verstärken Der Landwirtschaftspark, die Möglichkeit der kulturellen und kreativen Nutzung des Airfields oder die Vernetzung unterschiedlicher Wissenscluster sind Ideen, die die Stadt als Impulse nutzen, verstärken und schrittweise umsetzen möchte. Daher werden unterschiedliche Wirtschaftsbereiche – von der Wissenschaft, über das produzierende Gewerbe bis zur Landwirtschaft – vernetzt, sodass sich die Impulse gegenseitig verstärken. Vorhandene Heidelberger Unternehmen sollen gefördert und ebenfalls vernetzt werden, damit die Stadt wettbewerbsfähig bleibt. Diese vielschichtige Vernetzung bedingt dabei das bedarfsgerechte Mitwachsen der infrastrukturellen Ausstattung. Wissenscluster vernetzen Die verschiedenen Wissenschaftsstandorte prägen das Heidelberger Stadtbild sind aber voneinander entkoppelt. Die Standorte der Altstadt, Bergheim, der SRH-Campus und der Campus Im Neuenheimer Feld sollen räumlich besser miteinander und mit der Stadt verknüpft und im Stadtraum sichtbarer werden. Innovations-Hotspots stärken Um als Wirtschafts- und Wissenschaftsstandort wettbewerbsfähig zu bleiben, muss Heidelberg Innovationen ermöglichen, die über die etablierten Unternehmen und Institutionen hinausgehen. Dafür schafft Heidelberg Räume, wie Co-Working- Spaces, Inkubatoren, Gründungs- und Innovationszentren oder Räume für die (Kreativ-)Wirtschaft mit moderner Infrastruktur sowie notwendigen Unterstützungen. Dadurch werden der Aufbau und die Skalierung von innovativen Unternehmen erleichtert, Partnerschaften des Wissensaustauschs gefördert, finanzielle Anreize geboten und eine lebendige Kultur der Zusammenarbeit und des Austauschs geschaffen. 2 Heidelberg Innovation Park (hip) (in Erarbeitung) Landwirtschaftspark umsetzen Zwischen den Heidelberger Stadtteilen Bahnstadt, Pfaffengrund, Kirchheim und dem Patrick-Henry-Village liegt eine ca. 420 Hektar große, landwirtschaftlich genutzte Fläche in