SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 38
WORD_SPAN: 9500-9749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'natur', 'stadtentwicklung', 'ressource', 'entwicklung', 'wichtig', 'umsetzung', 'fokus', 'mro', 'nutzung']

bereits einen vorausschauend starken Fokus auf die Darstellung der Siedlungsund Freiraumstruktur und einen nachhaltigen Umgang mit der Ressource Boden hatte. Dessen Planungsleitlinien sowie die Leitlinien des Freiflächenstrukturkonzeptes bilden auch weiterhin wichtige Säulen der räumlichen Entwicklung Heidelbergs. Allerdings besteht ein Bedarf, die Grenzen des Wachstums zu thematisieren, mit weiteren Treibern der Transformation, wie Mobilitätswende und Klimawandel in Bezug zu setzen und das MRO in diesem Spannungsfeld zu positionieren. Nur so können die Weichen für eine nachhaltige räumliche Entwicklung mit einer verstärkten Fokussierung auf die Qualifizierung des Bestandes gestellt werden. Die integrierte Entwicklung im Bestand leistet nach wie vor einen wesentlichen Beitrag zur Umsetzung einer ökologischen, ressourcenschonenden Stadtentwicklung. Sie ebnet den Weg in die Flächenkreislaufwirtschaft, stößt aber bei wachsenden Städten mehr und mehr an ihre Grenzen. Der Eigenwert der Natur in der Stadt oder der Energieverbrauch für die Herstellung von Baumaterialien gewinnen als Anliegen an Bedeutung. Vorbehalte gehen vor allem in Richtung Verlust von Freiraumqualitäten und Entstehung von Hitzeinseln, aber auch Überlastung der Verkehrsinfrastruktur. Daher ist es für die Bestandsentwicklung wichtig, behutsam, maßvoll und integriert vorzugehen, auf Qualität zu setzen und auch eine soziale Mischung auf Stadt- und Quartiersebene mitzudenken. Dabei wurde ersichtlich, dass der Fokus in allen Themenfeldern bei Qualifizierung liegen soll. Qualifizierung ist das übergeordnete Leitmotiv für die vielfältige Nutzung von Flächen: – Freiräume aufwerten und miteinander verknüpfen – Siedlung und Landschaft klimaresilient gestalten – Grünflächen mehrfachkodieren und zugänglich machen – Barrieren überwinden – soziale Disparitäten mildern – Wirtschaftsflächen mit Mehrwert weiterentwickeln – unterschiedliche Nutzungen verträglich zusammen entwickeln – Lebensräume