SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 58
WORD_SPAN: 14500-14749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'anteil', 'fokus', 'funktion', 'öpnv']

(Nagel, Rainer 2023: 6). Auch wenn in Heidelberg der Anteil besonders erhaltenswerter Bauten etwas höher sein dürfte, verdeutlicht diese Aussage das große Potential das im Umbau vorhandener Siedlungen steckt. Aufbauend auf diese Erkenntnis der Chance einer strategischen Bestandsentwicklung ist die Qualifizierung dieser bestehenden Strukturen die Hauptaufgabe der nächsten Jahrzehnte. Bauen auf der „grünen Wiese“ führt zu einer weiteren Zersiedlung, Pendlerbewegungen, Versiegelung und Emissionen – die Flächen verlieren ihre ökologische und klimaaktive Funktion. Heidelberg verfolgt weiterhin das Prinzip Innen- vor Außenentwicklung. Der Fokus der Innenentwicklung soll auf Quartieren mit geringer Bevölkerungsdichte liegen, die sich durch zentrale Lage und Möglichkeiten einer guten ÖPNV-Anbindung besonders anbieten. Dabei geht es nicht nur um eine höhere bauliche, sondern auch um eine funktionale Dichte. Möglichkeiten der Innenentwicklung sind die Sanierung und Wiederverwendung, der Umbau, Ersatzneubau, Erweiterung, Aufstockung oder die Baulückenschließung. Das können beispielsweise (großflächig angelegte) Zeilengebäude aus der 60er und 70er Jahren sein, die sich zur Aufstockung und damit Wohnraumschaffung eignen. Die großräumigen Gebiete mit Gebäuden gleichen Typs bieten eine gute Übertragbarkeit von Planungsleistungen und erlauben eine wirtschaftlichere Sanierung und Weiterentwicklung als bei vielen individuellen Einzelgebäuden. Gleichzeitig zur Schaffung des dringend benötigten Wohnraums muss immer die Versorgung mit Grün, Begegnungsund Versorgungsangeboten und die verträgliche Erschließung und Anbindung an Zentren und Bahnhöfe geplant werden. Besondere Potenziale stecken auch in flachen Einzelhandelsgebäuden sowie großen Parkplätzen. Hier wird Heidelberg neue Konzepte entwickeln und modellhafte Planungsansätze erarbeiten, um Nutzungen zu stapeln. 2 Konzept „Dreifache Innenentwicklung“ Ziegelhausen (bereits in Erarbeitung) 2 Identifikation von Quartieren mit Aufstockungspotenzial 2 Identifikation von Quartieren mit