SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 65
WORD_SPAN: 16250-16499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'international', 'ressource', 'entwicklung', 'nutzung', 'platz', 'raum', 'park']

ihren Platz finden. Arbeitswelten verändern sich ständig. Büroflächen sind ein weiterer Standortfaktor, der in Zeiten hoher Wohnraumnachfrage nicht unbedacht aufgegeben werden soll. Durch Herstellung räumlicher Synergien unter den verschiedenen Wirtschaftsakteuren kann Innovation durch Verknüpfung von Wissenschaft, Wirtschaft und Zivilgesellschaft weiter gefördert werden. Die Suche nach Fachkräften wird durch die Ansiedlung weiterer Ausbildungshäuser und betrieblichen Wohnformen erleichtert. Wirtschaftsstandorte profilieren: Flächen für lokale Wirtschaft entwickeln und vorhalten Flächen im Bestand weiterentwickeln Heidelberg ist beliebter Wirtschaftsstandort. Mit einem leistungsstarken Mittelstand, international vernetzten Forschungseinrichtungen und einem vielseitigen Einzelhandel gilt Heidelberg als einer der attraktivsten Standorte in Baden-Württemberg. Seit vielen Jahren erfreut sich die Stadt einer unverändert hohen Nachfrage an Gewerbeflächen und -immobilien. Mit der Bahnstadt, den Konversionsarealen Patrick-Henry-Village (PHV) und dem Heidelberg Innovation Park (hip) sowie dem interkommunalen Gewerbegebiet Heidelberg-Leimen schafft Heidelberg kurz- und mittelfristig Raum für unterschiedlich große Unternehmen. Dadurch ist es möglich, dass der Wirtschaftsstandort weiter wachsen kann und eine nachhaltige Entwicklung gesichert wird. Gleichzeitig werden auch bestehende Gewerbegebiete, in denen traditionsreiche Unternehmen ansässig sind, profiliert. Bereits durch den Flächennutzungsplan dargestellte Flächen für lokale Produktion werden weiter vorgehalten. Diese Flächen werden bei Bedarf vertiefend planerisch betrachtet. Auch die Wirtschaftsstandorte werden im Bestand weiterentwickelt. Das bedeutet, dass hier Umstrukturierungen geprüft werden, um die knappe Ressource Raum effizienter zu nutzen, dass Ressourceneinsparungen sowie die weitere Nutzung von Energie und Abwärme überprüft werden, dass die öffentlichen Räume attraktiver gestaltet werden aber auch, dass eine gute Vernetzung in die angrenzenden Quartiere gewährleistet wird. In diesem Zusammenhang ist zu beachten, dass nach wie vor auch die Basiswirtschaft,