SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 84
WORD_SPAN: 21000-21249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'fokus', 'öpnv']

S-Bahnhof und dessen Umfeld ein Fokus liegen. Um flüssige Verkehrsanbindungen gewährleisten zu können, werden die Knotenpunkte multimodal gestaltet. Das bedeutet, dass hier verschiedene Mobilitätsangebote miteinander kombiniert werden, um eine möglichst passgenaue, lückenlose und dennoch individuelle Mobilität bieten zu können. In Heidelberg sind die verschiedenen Verkehrssysteme (Fern- und Regionalverkehr, S-Bahn, Straßenbahn/Tram, Rad- und Sharing-Infrastruktur, usw.) bereits an vielen Stellen miteinander verschnitten. An diesen bestehenden Knotenpunkten werden die Verschneidung der Verkehrssysteme, im Sinne der Taktung und Umsteigequalität, die dafür notwendigen Infrastrukturen, aber auch die Aufenthaltsqualität überprüft und wo möglich optimiert. Zusätzlich besteht Bedarf an neuen Knotenpunkten. Darüber hinaus soll im Abschnitt zwischen Heidelberg-Wieblingen und Heidelberg Hauptbahnhof die drei Kilometer lange zweigleisige Strecke auf vier Gleise ausgebaut werden, um die Zugpünktlichkeit zu verbessern und künftig das Verkehrsangebot ausweiten zu können. Weiter wird auf der Strecke in Richtung Sandhausen ein neuer Haltepunkt an der Stadtgrenze Heidelbergs zu Leimen, genauer im Gewerbegebiet Heidelberg-Leimen, untersucht. 2 S-Bahn Haltstelle Pfaffengrund/Wieblingen 2 S-Bahn Haltstelle Gewerbegebiet Heidelberg-Leimen Neben den übergeordneten Knotenpunkten, den Schnittstellen der Bahn mit weiteren Verkehrssystemen, werden auch die untergeordneten Knotenpunkte als multimodale Umsteigeorte weiterentwickelt. Das sind vor allem die Orte, an denen verschiedene lokale Verkehrsträger, wie die Straßenbahn/Tram, Busse und Radinfrastrukturen, Schnittstellen haben. Hier können Mobilitätsstationen die Umsteigemöglichkeiten und -qualitäten signifikant verbessern. Ausstattungselemente der Mobilitätsstationen sind Car- und Bikesharing-Angebote, sichere und wettergeschützte Radabstellanlagen und Ladeinfrastrukturen für Elektrofahrzeuge sowie die Nähe zu einer Haltestelle des öffentlichen Verkehrs. Neue ÖPNV-Verbindungen schaffen: Erschließungsvarianten prüfen Zukunftsverbindungen denken Das Heidelberger ÖPNV-Netz verläuft aktuell strahlenförmig auf das Zentrum zu. Eine gute Verbindung