SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 71
WORD_SPAN: 17750-17999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'landwirtschaft', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'nachhaltig', 'nutzung']

werden perspektivisch gesichert, lokale Lebensmittelproduktion und -vermarktung sind prägende Bestandteile Heidelbergs und es gilt diese weiterhin sicherzustellen. Weitere Themen sind die Forstwirtschaft und das Urban Gardening bzw. Gemeinschaftsgärten. Als vielversprechende Technologie will sich Heidelberg künftig auch mit Agri-PV als flächeneffiziente Landnutzungsform beschäftigen, um damit einen Beitrag zur Umsetzung der Energiewende und zur Reduzierung des Flächenverbrauchs zu leisten. Vorrangfluren der Landwirtschaft sichern Die landwirtschaftlichen Vorrangfluren bilden die ökonomische und strukturelle Grundlage einer nachhaltigen Landwirtschaft. Ihr Umfang ist bestimmend für die zukünftige Entwicklung und Struktur der landwirtschaftlichen Betriebe und für die Produktion von Nahrungsmitteln oder durch Agri-PV- für die Energieerzeugung. Deshalb sind sie der landwirtschaftlichen Nutzung unbedingt vorzubehalten. Hoher Nutzungsdruck durch Naherholung und vielschichtigen Infrastrukturausbau erschweren die Produktionsbedingungen für die Landwirtschaft. Daher werden im Austausch mit den Akteuren auf diesen Flächen die Voraussetzungen für eine zukunftsfähige landwirtschaftliche Produktion geschaffen werden, die beispielsweise durch Ackerrandstreifen die Biotopvernetzung über die landwirtschaftlichen Flächen hinweg stärkt. 2 Biotopverbundplanung Waldfunktionen stärken Heidelberg bewirtschaftet den Odenwald seit Jahrzehnten nachhaltig und mit dem Ziel des dauerhaften Klimaschutzes unter gleichwertiger Berücksichtigung des Waldnaturschutzes und der Erholungs- sowie Gesundheitsfürsorge. Heidelberg hat als erste Stadt in Deutschland das Zertifikat „Kur- und Heilwald“ nach den PEFC-Standards erhalten. Gleichzeitig soll im Wald weiter hochwertiges Holz – als gefragter, nachwachsender Baustoff – produziert werden, der eine vielfältige Verwendung findet und zur CO2-Reduzierung beiträgt. Besondere Herausforderungen entstehen durch klimawandelbedingte Hitze und Trockenheit. 2 Waldbrandvorsorge 2 Waldumbau auf ein trockenheitstoleranteres Artenspektrum Lokale Vermarktung fördern In dem Landwirtschaftsraum rund um das Heidelberger Stadtgebiet sind eine Reihe von Höfen