SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 59
WORD_SPAN: 14750-14999
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['landwirtschaft', 'entwicklung', 'wichtig', 'fokus', 'funktion', 'mro', 'planung']

Nachverdichtungspotenzial 2 Identifikation von Quartieren mit Umnutzungspotenzial Entwicklungsflächen hinterfragen und vordenken: Bauliche FNP-Entwicklungsflächen Strategische Prüfräume für eine Entwicklung nach 2035 Heidelberg hat im Flächennutzungsplan (FNP) dargestellte Flächen im Außenbereich, die in Bebauungsplanverfahren entwickelt werden können. Diese Flächen bieten als quantitativer Ansatz Flexibilität in der zukünftigen Planung und garantieren Flächenverfügbarkeiten für heute unbekannte Aufgaben und Nutzungen. Durch zukünftige Entwicklungen können sich Anforderungen verändern und das MRO dann auch als eine Grundlage für die Weiterentwicklung des FNP dienen. Eine Flächendiskussion ist zum jetzigen Zeitpunkt allerdings nicht notwendig. Um Entscheidungsräume für die Zukunft zu sichern ist es wichtig, weiterhin Entwicklungsflächen für künftige Generationen und gesellschaftliche Entscheidungen vorzuhalten. Das MRO 2035+ stellt Flächen in unmittelbarer Nähe zum bestehenden Siedlungsgefüge dar, die aufgrund ihrer Lage, ihrer verkehrlichen Anbindung, planerischen Überlegungen, etc. in Zukunft an strategischer Relevanz gewinnen und damit frühzeitig dem öffentlichen Diskurs zugänglich gemacht werden müssen. Diese Bereiche sind im Prozess nicht nur wegen ihrer Lagegunst, sondern auch wegen unterschiedlicher Begehrlichkeiten und Nutzungskonkurrenzen (Wohnraumversorgung, Wirtschaftsflächen, Arten- und Naturschutzflächen, Klimawirksamkeit, Flächen zur Energieversorgung, Flächen für Landwirtschaft, Flächen für Naherholung, Dispositionsflächen, etc.) in den Fokus gerückt. Weitere Dynamiken ergeben sich insbesondere auch durch Veränderungen im Verkehrsnetz. Die Eignung dieser Flächen zur Erfüllung der oben genannten konkurrierenden Nutzungen und möglicher Synergien sollen für eine Entwicklung prioritär in den Blick genommen und hinsichtlich ihrer gesamtstädtischen Funktion diskutiert werden. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.3 Handlungsfeld 2 - Gebaute Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Für die zukünftige räumliche Entwicklung von Heidelberg ergeben sich drei besonders wichtige Fokusräume, die Entwicklungsoptionen hinsichtlich der