SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 89
WORD_SPAN: 22250-22499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'funktion', 'planung', 'raum']

die Höhe und Nutzungsintensivierung sollte zudem in Bereichen mit hoher Erschließungsfunktion, zum Beispiel S-Bahn-Haltepunkten und Mobility Hubs, vorgesehen werden. Die Höhenentwicklung an Knotenpunkten des öffentlichen Verkehrs kann zur Belebung dieser wichtigen öffentlichen Räume beitragen und eine Verbesserung der Angebotsdichte im öffentlichen Verkehr fördern. Neben gut erschlossenen Flächen könnte eine Höhenentwicklung darüber hinaus insbesondere in gewerblich geprägten Stadtquartieren langfristig zu einer Verdichtung führen. In Heidelberg - im Kontext weiterer großmaßstäblicher Strukturen, wie der Bahnstadt im Umfeld des Hauptbahnhofes oder dem Neuenheimer Feld sowie PHV - sind höhere vertikale Strukturen angemessen, allerdings eher akzentuiert. Generell bieten sich in Heidelberg Orte von hoher Bedeutung für die öffentliche Wahrnehmung - sowohl gesamtstädtisch, als auch auf Quartiersebene - zur näheren Überprüfung einer verträglichen Höhenentwicklung an. Dazu gehören unter anderem die Kurfürsten-Anlage als repräsentative Stadtachse sowie die beiden Wissenschaftscampi entlang des Neckars. Hier auch als Stadteingang und zur Adressbildung, wobei die landschaftsräumliche Kulisse immer zu berücksichtigen ist. Genereller Ausschluss Neben Eignungs- beziehungsweise Überprüfungsgebieten gibt es Bereiche in der Stadt, die sich für eine weitere Höhenentwicklung nicht anbieten. So ist eine der Besonderheiten Heidelbergs die Einbettung in den Naturraum mit seiner prägenden Topografie. Dieser Raum ist von vielen Punkten in der Stadt aus wahrnehmbar und entfaltet Orientierungs- und Identifikationswirkung. Bei der Planung von Hochpunkten sollte stets darauf geachtet werden, die Sichtachsen in Richtung Topografie freizuhalten. Den Übergang zwischen Naturraum und Stadtgefüge stellen die sogenannten Hangkanten dar. Hier sollen keine großmaßstäblichen Strukturen entstehen, da diese zum einen das naturräumliche Bild als auch die klimatische Funktion beeinträchtigen. Weiterhin eignet