SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 41
WORD_SPAN: 10250-10499
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'mro']

Kraft der Städte. 4.1 Räumliche Leitlinien Das MRO 2035+ stellt räumliche Leitlinien für die räumliche Entwicklung in Konzeptkarten dar, die jeweils strategische Aussagen zu einem thematischen Schwerpunkt (Handlungsfeld) bündeln. 1. Grüne Stadt – sichern und erweitern 2. Gebaute Stadt – stärken und weiterentwickeln 3. Produktive Stadt – fördern und vernetzen 4. Klima Stadt – schützen und anpassen Abbildung 10 Sustainable Developement Goals (SDG) in der Übersicht Das Handlungsfeld Grüne Stadt umfasst strategische Aussagen zu den innerstädtischen Freiräumen, den Straßen als grünen Freiräumen, den angrenzenden Landschaftsräumen sowie den Gewässern. In dem Handlungsfeld Gebaute Stadt geht es um städtebauliche Entwicklungen, vorhandene Qualitäten, Nutzungen und öffentliche Räume. Produktive Stadt thematisiert die räumliche Dimension des Wirtschafts- und Wissenschaftssektors, sowie wichtige stadtplanerische Impulse und die produktiven Landschaften. Klimaschutz, beispielsweise erneuerbare Energie und klimafreundliche Mobilität, sowie Klimawandelanpassung werden in dem Handlungsfeld Klima Stadt dargestellt. In der Erarbeitung der Handlungsfelder wurden bestehende Heidelberger Konzepte, Planungen und Projekte, die Erkenntnisse des Analyseberichts sowie die identifizierten Hauptentwicklungstrends berücksichtigt und mit den wichtigsten Inhalten des Stadtentwicklungskonzeptes synchronisiert. Daraus entstanden Themencluster (siehe Abbildung 11), die zu den genannten Handlungsfeldern verdichtet wurden. Innerhalb der Handlungsfelder wurden jeweils drei räumliche Leitlinien formuliert und in zahlreichen Bausteinen ausdifferenziert. 4.1.1 Anwendung der Konzeptkarten und räumlichen Leitlinien Für räumliche Entwicklungen und Projekte bieten die Karten einen schnellen Überblick über zu berücksichtigende Belange und geben Hinweise auf zu ergreifende Maßnahmen. Die räumlichen Leitlinien ergänzen dabei unter Berücksichtigung aktueller Herausforderungen die detaillierteren Aussagen des MRO 1999. Entgegenstehende räumliche Leitlinien und Bausteine stehen nicht in Konkurrenz zueinander, sondern machen