SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 36
WORD_SPAN: 9000-9249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'landwirtschaft', 'bevölkerung', 'entwicklung', 'räumlich', 'planung', 'raum', 'öffentlich']

dicht besiedelten Gebieten mit hohem Entwicklungsdruck steht die Frage im Raum, wie öffentlich zugängliche Flächen - etwa Plätze und Parks - bei einer wachsenden Bevölkerung erhalten und für den höheren Nutzungsdruck qualifiziert werden können. Die Herausforderung ist, Flächen effizient zu weiterzuentwickeln und gleichzeitig die Lebensqualität der Bewohnerinnen und Bewohner zu erhöhen. So kann die langfristige Balance zwischen den verschiedenen Interessen gehalten werden. An der Schnittstelle zwischen Bestandsanalyse und Konzeptentwicklung für die zukünftige räumliche Entwicklung wurden die Erkenntnisse aus der Analyse gebündelt und zu räumlich konkreten Hauptentwicklungstrends für Heidelberg komprimiert. Heidelberg wächst im Südwesten Im Südwesten werden großflächige Konversionsflächen entwickelt, Gewerbeflächen transformiert, ein Konzept für den Landwirtschaftspark erarbeitet, Infrastrukturen, wie die Straßenbahn oder Energieleitungen, sollen ausgebaut werden, und gleichzeitig stehen die Landschaft und Landwirtschaft unter Druck. Neue Quartiere, Wissenseinrichtungen, Gewerbestandorte oder auch Freiräume wurden und werden hier fertiggestellt. Dadurch ist im Südwesten der Stadt in den nächsten Jahren von einem deutlichen Bevölkerungszuwachs auszugehen. Dies löst viele Fragen der strategischen Planung aus: die Versorgung der Bevölkerung, die Vernetzung mit der bestehenden Stadt, der Ausbau von Infrastrukturen. Besondere Herausforderungen sind dabei unter anderem die Anbindung der Patrick-Henry-Village und die Abwägung der unterschiedlichen Trassenvarianten oder die Entwicklung der Bahnhofsumfelder in Pfaffengrund/Wieblingen, dem Hauptbahnhof und einem möglichen neuen Haltepunkt für das Interkommunale Gewerbegebiet Heidelberg-Leimen. Aus gesamtstädtischer Sicht spielt zudem die zukünftige stadträumliche Verbindung von Nutzungsschwerpunkten zwischen dem Neuenheimer Feld und dem Patrick-Henry-Village und der Wandel im Mobilitätsverhalten eine wichtige Rolle. Mit dieser hohen Dynamik geht gleichzeitig ein hoher Bedarf der Sicherung und Weiterentwicklung der Freiräume