SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 61
WORD_SPAN: 15250-15499
MATCHED_TOPICS: [2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'wohnraum']

Wohnbauentwicklungsfläche dargestellt. Der Arbeitstitel vorangegangener Analysen zum „Wohnsportpark Kirchheimer Weg“ verdeutlicht, dass die vorzusehende Wohnnutzung in einem engen Zusammenhang mit den bereits vorhandenen und ebenso zu qualifizierenden Sport- und Freizeitflächen stehen soll. Gleichzeitig hat sich durch die Stilllegung der östlichen Bahnlinie eine neue Situation ergeben. Flächen die ehemals durch den Bahnlärm stark lärmbelastet wurden, können nun aufgrund ihrer Lage an innerstädtischen Kleingartenanlagen neu bewertet werden. Die Integration einer neuen Wohnsiedlung kann insbesondere gelingen, wenn Konflikte mit bestehenden Nutzungen minimiert, Verkehrsachsen neu geordnet und unterschiedliche Wohnungstypologien durch wohnortnahe Freiflächen und Grünverbindungen geschaffen werden. Stadt der kurzen Wege ermöglichen Durch ein Netz an lebendigen öffentlichen Räumen, funktionale Verknüpfungen und den Abbau baulicher Barrieren werden die unterschiedlichen Nachbarschaften und Zentren besser miteinander verknüpft. Heidelberg strebt eine Stadt der kurzen Wege an. Die bestehenden und ergänzenden Nutzungen sollen weiterhin in einen größtmöglichen Einklang gebracht werden. Dafür müssen die unterschiedlichen Aktivitäten gesteuert und untereinander abgestimmt werden. Nutzungsmischung fördern Eine Entwicklung im Bestand ist grundsätzlich mit einer erhöhten Nutzungsmischung zusammenzudenken. So können einerseits neue urbane Qualitäten geschaffen, andererseits die Wege in der Stadt weiter reduziert werden. Bei der Umstrukturierung von Bestandsquartieren oder bei Konversionsprojekten sollen attraktive, gemischte Quartiere mit bedarfsgerechten Infrastrukturen, Nahversorgung, Arbeitsplätzen, einer Anbindung an den öffentlichen Nahverkehr und attraktiven Freiflächen sowie einer hohen Wohnvielfalt realisiert werden. Zu einer hohen Wohnvielfalt gehören beispielsweise auch Zu einer hohen Wohnvielfalt gehören beispielsweise auch Mitarbeitendenwohnen. Bei dieser Wohnform stellt ein Arbeitgeber Wohnraum zugunsten von Mitarbeitenden eines oder mehrerer Unternehmen bereit. Mitarbeitendenwohnen wird als Wohnform ausdrücklich in Wohngebiete integriert