SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 57
WORD_SPAN: 14250-14499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'entwicklung', 'prozent', 'fokus', 'wohnraum']

ohne im Außenbereich unversiegelte Flächen zu beanspruchen. Gleichzeitig fand auch durch Ersatzneubauten und Ergänzungsbauten viel Wachstum statt. Nur in Wieblingen und Kirchheim wurden kleine Flächen am Siedlungsrand neu entwickelt. Auch in Zukunft wird die Stadt das Wachstum bewusst steuern und einer unnötigen Flächenversiegelung entgegenwirken. Der Fokus soll weiter vorrangig auf der Konversion und der Bestandsentwicklung liegen. Darüber hinaus stellt der Flächennutzungsplan Flächenreserven im Außenbereich dar, um über das Jahr 2035 hinaus ergänzende Spielräume zu haben. Dadurch kann die Nachfrage nach Wohnraum bis etwa 2035 abgebildet werden. Gleichzeitig identifiziert und nutzt die Stadt weitere Innenentwicklungspotenziale in der bestehenden Stadt, um die Handlungsspielräume zu erweitern und auch in den bestehenden Quartieren neue Qualitäten zu schaffen. Bei der Entwicklung neuer Quartiere und der Qualifizierung bestehender Nachbarschaften soll neben der ausreichenden Versorgung mit grüner und verkehrlicher Infrastruktur auch die soziale Infrastruktur, das heißt die Bedürfnisse der Menschen, immer im Blick behalten werden. Hierzu gehören unter anderem Flächen für Begegnung, Betreuung und Austausch als auch für Sport und Bewegung. Innen mit angemessener Dichte weiterbauen: Bestandsentwicklung und Stadtumbau Seit Jahren ist Heidelberg eine wachsende Stadt und erwartet bis 2035 ein weiteres Bevölkerungswachstum von circa 10-15 Prozent, aber auch die weiteren Sektoren (Wirtschaft, Wissenschaft, Verkehr, Infrastruktur) werden dabei mitwachsen. Vor allem der Bestand prägt die gebaute Stadt. Nach Schätzungen der Bundesstiftung Baukultur sind bis 2035 nur 8 % des Gebäudebestandes Neubauten der Jahre 2022-2035. Die restlichen 92 % sind schon heute gebaut und entweder sogenannte Alltagsbauten (59 %), besonders erhaltenswerte Bauten (30 %) oder Denkmäler (3 %).