SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 11
WORD_SPAN: 2750-2999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'bahnstadt', 'stadtentwicklung', 'bereich', 'entwicklung', 'mro']

die durch das MRO 99 festgehalten wurden, sind dadurch lediglich zu einem Drittel in Anspruch genommen worden. Die Innenentwicklung fand jedoch häufig zu Lasten unversiegelter Freiflächen im Innenbereich statt, da mehr als die Hälfte der Neubauten auf diesen realisiert wurden. (Stadt Heidelberg 2021a: 12-13, 102) Insgesamt zeigte sich in den vielseitigen und innovativen Ansätzen der Umgestaltung der Konversionsflächen aber eine hohe Kompetenz im Bereich der Bestandstransformation. Die weiterhin großen Flächenpotenziale der Konversionsgebiete sorgen dafür, dass auch bis ins Jahr 2035 nur wenige Außenbereichsflächen für den Wohnungsbedarf in Anspruch genommen werden müssen. Auf vorhandenen Konversionsflächen und Flä-chen, die im Flächennutzungsplan (FNP) für bauliche Siedlungstätigkeiten vorgesehen sind, sind rund 12.300 Wohnungen realisierbar. Die aktuellen Entwicklungsgebiete stehen dabei beispielhaft für neue Qualitäten in der baulichen Entwicklung Heidelbergs. Zu nennen sind hier die Bahnstadt, das Quartier Mark-Twain-Village in der Südstadt und das Hospital-Quartier. Die aktuellen Schwerpunkte der Stadtentwicklung verlagern sich auch durch diese Projekte sowie durch neue Entwicklungsdynamiken in das südwestliche Stadtgebiet. Dadurch erweitert sich die Zentrenstruktur, infrastrukturelle Knoten erfahren eine Bedeutungszunahme und die Entwicklung des Patrick-Henry-Village stellt ein zukünftiges Schwergewicht dar. (Stadt Heidelberg 2021a: 105-106) Die gesamte Flächenkulisse des bestehenden MRO 1999 galt es in der Analysephase zu prüfen. Dort wurden einige Potenzialflächen im Außenbereich aufgeführt, allerdings ohne eine gute Erschließung und Anbindung. Gleichzeitig verfügen im FNP dargestellte Flächen wie das Airfield und die Fläche am Harbigweg, aufgrund ihrer Lage und der Entwicklungsdynamik im Südwesten, über ein hohes Transformationspotenzial und könnten entscheidende Schlüsselpositionen für die Siedlungs- als auch für die Freiraumentwicklung einnehmen. Ein