SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 46
WORD_SPAN: 11500-11749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'altstadt', 'umsetzung', 'mro', 'öpnv', 'park']

wurde ein neuer Stadtteilpark geschaffen, der zu einem Mehrwert für alle angrenzenden Stadtquartiere führt. Ähnliche positive Effekte werden durch den Emil-Maier-Park in Bergheim, den Park im Hospital und die vielen Grünflächen auf PHV entstehen. Die Zugänglichkeit und Mehrfachnutzung von Freiflächen sind weiterhin zu verfolgen. Auch die Mehrfachnutzung von vereins- oder institutionsgebundenen Grünflächen wie zum Beispiel die Öffnung des Providenzgartens in der Altstadt hat als Baustein für die Umsetzung große Relevanz. 2 Umsetzung Hospital Park 2 Umsetzung Emil-Maier-Park 2 Umsetzung neue Grünfläche Poststraße 2 Erfassung von Grünflächen im Stadtgebiet zur Bilanzierung Freiraumverbindungen schaffen Die Verbindungsfunktion zu den siedlungsnahen Freiräumen steht im Vordergrund dieses Bausteins. Aus ökologischen, stadtklimatischen, funktionalen sowie verkehrlichen Gründen ist die Vernetzung von Frei-, Wasser- und Grünflächen von großer Bedeutung. Dadurch, dass Heidelberg über wenige Freiräume im Stadtgebiet verfügt, sind schnelle Verbindungen in die Landschaft essentiell. Diese Vernetzung, zum Bespiel über kleinere Grünflächen oder eine schnelle ÖPNV oder Wegeverbindung, wird Heidelberg noch lebenswerter machen. Daher sollen die aktuellen und zukünftigen Entwicklungsgebiete durch neue Grünverbindungen mit den bestehenden Strukturen verbunden werden. Das durchgängige Netz, das perspektivisch daraus entsteht, kann bestehende Freiräume entlasten. 2 Umbau Römerstraße Mitte als Baustein einer großräumlichen Verbindung Südstadt – Sportzentrum Mitte – Landwirtschaftspark MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.2 Handlungsfeld 1 - Grüne Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Stadtstraßen als grüne Freiräume denken Die großen Stadtstraßen sind aktuell verkehrsdominierte, lärmbelastete und stark versiegelte Räume. Im Rahmen des Prozesses zum Verkehrsentwicklungsplan/Klimamobilitätsplan 2035 werden die Straßennetze in ihrer Erschließungsfunktion strategisch neu geordnet. Straßenräume bieten grundsätzlich auf vielen Maßstabsebenen Transformationspotential –