SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 51
WORD_SPAN: 12750-12999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'mensch', 'infrastruktur', 'ziel', 'fokus', 'hoch']

nennen. Auch die Lärm- und Abgasbelastung ist hier besonders hoch. Insbesondere die Querung der Bundesstraßen ist problematisch. Neben dem Erhalt und der Verknüpfung der Lebensräume von Tieren und Pflanzen fördert der Abbau von Barrieren auch das Ziel einer „Stadt der kurzen Wege“. Hierauf wird in dem Exkurs vertieft eingegangen. 2 Fuß- und Radwegbrücke über den Neckar (in Erarbeitung) 2 Querungshilfen zur Habitatvernetzung Grüne Konturen sichern Mit der Prämisse „Innenentwicklung vor Außenentwicklung“ geht auch die Sicherung und Qualifizierung der Siedlungsränder und räumliche Einfassung geeigneter Straßenachsen im Landschaftsraum einher. Die Konturen bilden sichtbare Silhouetten, die gestalterische, ökologische und klimatische Funktionen übernehmen. Besonders an den wichtigen Grünzäsuren zwischen dem Odenwald und dem Landwirtschaftsraum sind die grünen Stadtkonturen zu sichern. 2 Neuordnung Gemengelage östlicher Siedlungsrand Pfaffengrund Waldsaum pflegen Der Waldsaum des Odenwalds dringt an vielen Stellen in Heidelberg in die städtische Struktur ein. Dies bringt Risiken mit sich, wie beispielsweise Brandgefahr oder Konflikte mit bestehenden Infrastrukturen, denn wachsende Wurzelsysteme können städtische Infrastruktur wie Straßen, Gehwege oder Rohrleitungen beschädigen. Auf der anderen Seite können Waldsäume insbesondere in Hanglagen den Boden vor Erosion schützen und somit die Stabilität des Geländes gewährleisten. Ökologisch wertvolle Waldsäume bieten Lebensraum für viele Vogel-, Säugetier- und Kleintierarten. Sie bremsen Starkwinde aus und schützen den Wirtschaftswald vor Sturmschäden. Eine gute Pflege dieser Ausläufer des Odenwalds ist daher für Mensch und Umwelt gleichermaßen von Bedeutung. Wasser und Stadt zusammen bringen Der Neckar als wichtige innerstädtische Freiraumressource rückt zunehmend in den Fokus. Heidelberg wird Wasser und Stadt noch stärker zusammenbringen – durch eine bessere