SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 26
WORD_SPAN: 6500-6749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'entwicklung', 'regional', 'mro']

(siehe Abbildung 8): Abbildung 8 Entwicklungspotenziale in Heidelberg – Stand 2020 – Marienhof (circa 59 Hektar) westlich von Eppelheim – Holzapfelbaum (circa 18 Hektar) im Norden von Wieblingen – Wolfsgärten (circa 10 Hektar) nordwestlich von Eppelheim – Eselsbuckel (circa 5 Hektar) im südlichen Wieblingen Insgesamt stellen diese Flächen ein großes Potenzial dar. Besonders die Fläche Marienhof ist aufgrund der Flächengröße und der Möglichkeit, großflächige Gewerbe- und Industrieansiedlungen oder Innovationsparks umzusetzen, als regional bedeutsam anzusehen. Die weiteren Entwicklungsflächen (Holzapfelbaum, Wolfsgärten, Eselsbuckel) sollten jeweils gemeinsam mit ihrem Umfeld und integriert entwickelt werden. Als potenzielles Flächenpotenzial für großflächige und intensive Gewerbebetriebe können sie einen wichtigen Baustein der wirtschaftlichen Entwicklung darstellen. (Stadt Heidelberg 2021a: 94-97) Des Weiteren gibt es mit dem Airfield (circa 16 Hektar) noch neben der PHV-Fläche eine weitere Entwicklungsfläche ohne Nutzungsfestlegung im FNP sowie zwei Flächen für Kleingärten und Kleintierzuchtanlagen. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 3.2 Flächenbedarfe und -potenziale in Heidelberg Status quo und Trends Ehemals monostrukturierte Flächen wandeln sich in Produktions-, Dienstleistungs- aber auch Sport- und Einzelhandelsangebote. Die entstehenden Gemengelagen sind planerisch schwer zu bewältigen. Wohngebäude erschweren die Situation zusätzlich. Daher werden Entwicklungen in Gewerbegebieten planerisch besser begleitet. Denn Gewerbegebiete können auch nach innen wachsen. Beispielhaft werden in den laufenden Planungen auf den Heidelberger Flächen im Gewerbegebiet Weststadt und für das interkommunale Gewerbegebiet Heidelberg- Leimen attraktive Standorte für bestehende und neue Wirtschaftsbetriebe geschaffen, die den Bestand im Pfaffengrund und die Neuentwicklungen auf den Konversionsflächen des ehemaligen US Amerikanischen Motorpools als Heidelberg Innovation Parks (hip), sinnvoll ergänzen. Die gute Adressbildung dient wiederum