SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 102
WORD_SPAN: 25500-25749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'natur', 'ziel', 'stadtteil', 'mro']

ausreichend. (Umweltbundesamt 2022: 10). Einerseits ermöglichen Kenn- und Orientierungswerte der Grün- und Freiraumentwicklung die quantitative bzw. qualitative Analyse der Grünausstattung und die Ermittlung von Versorgungsdefiziten. Andererseits geben sie Kommunen im Umgang mit Grün- und Freiflächen einen Anhaltspunkt, insbesondere in Hinblick auf die Sicherung einer ausreichenden Grünraumversorgung und Förderung einer Umweltgerechtigkeit in benachteiligten Stadtgebieten oder dienen zur Ermittlung des Bedarfs und der Dimensionierung von Freiräumen. (Blum et al. 2023: 39; Fischer et al. 2022: 37) MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 5.3 Mehrfache Innenentwicklung Exkurse Ziel der Studie von Blum et al. war es, bundeseinheitliche und in der Praxis gut handhabbare Orientierungswerte für die Grünausstattung und Erholungsversorgung vorzulegen, die auch neue Herausforderungen der Städte wie anhaltendes Wachstum, bauliche Innenentwicklung, Anpassung an den Klimawandel, Erhalt der biologischen Vielfalt und Umweltgerechtigkeit berücksichtigen. Dies würde für vier Merkmale erreicht: Grünversorgung, Grünerreichbarkeit, Ausstattung mit Straßenbäumen und Umweltgerechtigkeit. (Blum et al. 2023: 15). Die Orientierungswerte sollen sowohl gesamtstädtisch als auch für Teilräume der Gesamtstadt (z. B. Stadtteil, Gebiet eines Bebauungsplans) anwendbar sein. Auch ohne einen Beschluss können die Orientierungswerte sowohl gesamtstädtischen als auch teilräumlichen Stadtentwicklungs- und Fachkonzepten zugrunde gelegt werden (Blum et al. 2023: 39, 97). In diesem Zusammenhang ist auf EU-Verordnung über die Wiederherstellung der Natur hinzuweisen, in der in Artikel 6 (Wiederherstellung städtischer Ökosysteme) gefordert wird, keinen weiteren Nettoverlust an Grünflächen zu verzeichnen. 4. Aktivierung und Mobilisierung quartiersbezogen umsetzen Die Ebene des Quartiers ist für die mehrfache Innenentwicklung besonders relevant, da dort durch die Konkretisierung des Ansatzes durch Umsetzungsprojekte die notwendige Detailierung vorhanden ist, sowie die