SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 112
WORD_SPAN: 28000-28249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'bahnstadt', 'verwaltung', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'nutzung', 'wohnen']

Planeten zu schützen, die natürliche Lebensgrundlage zu bewahren und ein menschenwürdiges Leben zu ermöglichen. Agri-Photovoltaik (Agri-PV) bezeichnet die Methode, Flächen gleichzeitig landwirtschaftlich und zur solaren Energiegewinnung zu nutzen, indem PV-Module aufgeständert, bodennah oder in Form von Gewächshäusern installiert werden. Das Verfahren findet Anwendung in Acker- und Gartenbau, Tierhaltung und Grünlandbewirtschaftung und ermöglicht quasi eine Doppelernte. Zudem werden Flächenkonkurrenzen gemindert und die Energiewende vorangetrieben. Baulandprogramm Wohnen 2022- 2035 Bis 2035 sollen rund 10.000 Wohnungen auf 12 Entwicklungsstandorten in Heidelberg (u.a. Südstadt, Hospital, Bahnstadt und PHV) entstehen. Das Baulandprogramm Wohnen ist ein vom Gemeinderat und der Verwaltung genutztes Instrument zur Steuerung des Wohnungsneubaus in Heidelberg und gliedert sich in zwei Teile: Das verbindliche Baulandprogramm für die kurzfristige Baulandentwicklung von 2022 bis 2026 detailliert, das strategische Baulandprogramm für die längerfristige Entwicklung von 2027 bis 2035. Baulückenkataster Das Baulückenkataster der Stadt Heidelberg soll eine Übersicht über vorhandene und bislang un- oder mindergenutzte Baulücken im Stadtgebiet schaffen. Dabei sind die Baulücken in Bebauungsplangebiete und in städtebauliche Entwicklungsbereiche aufgeteilt. Ziel des Baulückenkatasters ist, Entwicklungspotenziale im Stadtgebiet aufzuzeigen und dem Wohnraummangel entgegenzuwirken. Besondere Kulturlandschaft Unter Kulturlandschaft versteht man eine vom Menschen langfristig durch die Nutzung geprägte, gestaltete und veränderte Landschaft. Zu Heidelbergs besonderen und erhaltenswerten Kulturlandschaften zählen beispielsweise die Weinberge, Obst- und Sonderkulturflächen, die Hangbereiche oder der Landwirtschaftsraum in der Rheinebene. Biodiversitätsstrategie Die sieben Eckpunkte und zahlreiche zielgerichtete Maßnahmen der 2021 beschlossenen kommunalen Biodiversitätsstrategie Heidelbergs orientieren sich an den übergeordneten Zielen der „Nationalen Strategie zur biologischen Vielfalt“ (2007). Mit der Umsetzung dieser Maßnahmen durch die Stadtverwaltung, die