SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 31
WORD_SPAN: 7750-7999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'natur', 'freiraum', 'kultur', 'entwicklung', 'hoch', 'mro', 'ort', 'innenstadt']

autonomes Fahren sichergestellt. Kultur wird zum Innenstadt-Event. Öffentliche Räume werden als kuratierte „Stadterlebnisse“ aufgewertet. In der privaten Forschungseinrichtung können neue Medizintechnik- Produkte getestet werden. Ein Service-Ökosystem für das Leben im Wissensquartier wird zum sozioökonomischen Motor. Innenstadtfunktionen wie Handel, Kultur und Dienstleistungen verlagern sich in die Infrastrukturhubs. Unternehmen sind optimierende Betreiber der „smarten“ Nachbarschaften. In Nischen siedeln sich Nutzungen mit geringerer Wertschöpfung in Selbstverwaltung an. Fließende Übergänge zwischen Arbeit und Freizeit prägen den Alltag. Der multifunktionale Wissens- und Arbeitscampus wurde in einen grünen Freiraum integriert. Der besondere Ort: Die „Healthcare City“ Der Innenstadtbereich von übermorgen Das Quartier von übermorgen Die Versorgung wird mobil organisiert. Tiny Houses sind Wohnorte einer jugendlichen Gegenkultur. Das ehemalige Kaufhaus wird zum Gesundheitszentrum. Schulen werden zu offenen Quartierszentren. Die Zivilgesellschaft organisiert das Quartiersleben. Das Wohnquartier der Campus-Firma steht Gästen und Mitarbeitenden offen. Das Health-Zentrum bietet Freizeitangebote und Gästewohnungen auf seinem Campus. Analoge und digitale Erlebnisse verschmelzen im Stadtraum. Innerstädtische Großstrukturen werden umgenutzt. Ständige Nutzungsveränderung in temporären Strukturen machen das Popup-Prinzip zum Normalzustand. Läden werden zu multifunktionalen Erlebniszonen. Gesundheitsorientierte Lebensmittelproduktion findet direkt in den Wohngebieten statt. Einfamilienhausgebiete werden verdichtet. Kollektive Freiflächen ersetzen Hausgärten. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 3.3 Trends und Thesen der räumlichen Entwicklung Status quo und Trends Natur und Landschaft – Den stark zerschnittenen Räumen der Rheinebene droht ein Identitätsverlust, die Landschaft verbleibt zunehmend als ‚Restraum‘. Diese bereits stark beeinträchtigte Zwischenlandschaft wird zum Fokusraum von Infrastrukturplanungen wie zum Beispiel eine neue Güterbahntrasse, eine Erdgas- und Wasserstoffleitung, Hoch- und Höchstspannungsleitungen sowie Suchraum für Photovoltaik- Freiflächenanlagen und Geothermie. –