SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 87
WORD_SPAN: 21750-21999
MATCHED_TOPICS: [1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'mro']

auch städtebauliche Qualität. Nur dann kann eine Bereicherung für die Stadt und deren Silhouette entstehen. Neben dem Erscheinungsbild spielt der Kontext eine tragende Rolle. Eingebettet in das passende Umfeld, können Hochpunkte die Stadtstruktur wirksam gliedern und damit Akzeptanz in der Bevölkerung schaffen sowie als Wahrzeichen im Standortwettbewerb dienen. Aktuell ist das Heidelberger Stadtgebiet lediglich punktuell von Hochhäusern geprägt. Im bauordnungsrechtlichen Sinn spricht man von einem Hochhaus, wenn der Fußboden des höchstgelegenen Geschosses mit möglichem Aufenthaltsraum eine Höhe von mehr als 22 Metern hat (§ 38 Abs. 2 Nr. 1 LBO). In größerer Dichte finden sich Hochpunkte im Wissenschaftscampus Im Neuenheimer Feld (hier auch zu nennen: Heidelberg Materials, Technologiepark, Heizkraftwerk) oder auch auf dem SRH-Campus (SRH-Tower) auf der anderen Neckarseite. Die Abbildung unten zeigt eine Auswahl dieser Hochpunkte. Die Aussage aus der Analyse des Siedlungsstrukturkonzepts zum MRO 99, das die städtebauliche Ordnung des bebauten Bereiches insbesondere durch einen Orientierungsrahmen für die baulichen Dichten und Höhen festlegt, dass Heidelberg in großen Teilen homogene Gebäudehöhen aufweist, gilt weiterhin. Jeweils in den innerstädtischen Gebieten sowie oft in den Ortskernen finden sich die höchsten Gebäudehöhen, die zum Siedlungsrand wieder geringer werden. Eine Ausnahme bilden die vereinzelt im gesamten Stadtgebiet vorzufindenden Großwohnsiedlungen der 60-70iger Jahre, die in ihrer Maßstäblichkeit jeweils einen Sonderfall darstellen. (Stadt Heidelberg 2000c: 43-44) So üben zum Beispiel die Hochhäuser der beiden Höhenstadtteile Boxberg und Emmertsgrund aufgrund ihrer exponierten Lage am Hang eine besonders prägende Wirkung, vor allem für die südlichen Stadtteile und die Region, aus. Auf Heidelbergs Konversionsflächen sind Hochpunkte insbesondere in