SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 81
WORD_SPAN: 20250-20499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'ziel', 'entwicklung', 'wichtig', 'anteil', 'mro', 'nutzung']

in Gewerbeund Industriegebieten und bestehenden Recyclingflächen vorzusehen, da im Aufbereitungsprozess Emissionen entstehen. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.5 Handlungsfeld 4 - Klima Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Neben der energetischen Sanierung der Gebäude ist die kommunale Wärmeplanung für Heidelberg von großer Bedeutung. Diese stellt eine flächendeckende Strategie zur klimaneutralen Wärmeversorgung dar. Sie umfasst als zentrales Element Fernwärmeversorgung für den Großteil der Siedlungsgebiete in Verbindung mit einer vollständigen Transformation der Fernwärmeerzeugung auf erneuerbare Energien und unvermeidliche Abwärme. Hierzu gehört auch die Nutzung von Flusswärmepumpen. Durch die Nutzung von Abwärme und erneuerbaren Energien wird der Einsatz fossiler Brennstoffe langfristig beendet und der CO2-Ausstoß verringert. In geeigneten Gebieten, in denen noch keine Fernwärmenetze vorhanden sind, wird eine Erweiterung des Netzes vorgesehen. In die Konzeptkarte ebenfalls übernommen wurden Gebiete, in denen eine andere klimaneutrale Wärmeversorgung notwendig ist. Diese wurden im Rahmen der kommunalen Wärmeplanung kartiert und sind aufgrund der Hanglage und der gerin-gen Siedlungsdichte nicht für den Ausbau des Fernwärmenetzes geeignet. Hier werden insbesondere Wärmepumpen zur Wärmeversorgung empfohlen. Für eine zukunftsgerichtete Entwicklung wird es wichtig, vorsorglich Energieflächen zur zentralen Erzeugung und Speicherung von Strom, Wärme und Kälte im Siedlungsgebiet darzustellen. 2 Flächenvorsorge für Stoffkreisläufe (Urban Mining) 2 Flächenvorsorge für Energieinfrastruktur 2 Weiterer Ausbau des Fernwärmenetzes Das Ziel der Klimaneutralität erfordert eine schnelle Energiewende. Dafür muss Heidelberg baldmöglichst den Anteil fossiler Energie am Gesamtenergiemix reduzieren und erneuerbare, lokale Energiequellen nutzen. In Heidelberg bietet sich vor allem der Ausbau von Solaranlagen an und auf Gebäuden, die Nutzung der Wasserkraft und Wärme des Neckars sowie in Lagen mit hoher