SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 40
WORD_SPAN: 10000-10249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'entwicklung', 'nachhaltig', 'mro', 'nutzung', 'planung']

und nicht von der Stadt Heidelberg alleine gelöst werden können. Im Norden, Süden und auch Westen der Stadt gibt es planerische Ideen, mit denen das MRO über die Planungshoheiten Heidelbergs hinauszielt. Der Grüne Gürtel beispielsweise kann nur mit den kommunalen Partnern zusammen vollständig entwickelt werden. Aber auch Gewerbegebiete, wie das Interkommunale Gewerbegebiet Heidelberg-Leimen werden in interkommunalen Kooperationen und durch grenzüberschreitende Planungsprozesse qualifiziert. MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 3.3 Trends und Thesen der räumlichen Entwicklung Status quo und Trends Konzeption in ­Handlungsfeldern Die Neue Leipzig-Charta (EU 2020) geht als strate­ gisches Rahmenwerk zur gemeinwohlorientierten, integrierten und nachhaltigen Stadtentwicklung auf Herausforderungen und Themen ein, die für die räumliche Planung von besonderer Bedeutung sind. Hierzu zählen beispielsweise der Klimawandel, der soziale Zusammenhalt oder die Digitalisierung und ihre Auswirkungen auf europäische Städte. Sie liefert damit die Grundlage für eine zukunftsgerichtete Transformation. Um einen fachlichen Abgleich der aktuellen Fragestellungen von der lokalen Ebene aus Heidelberg mit der übergeordneten Stadtentwicklungspolitik zu erreichen, wurden die Neue Leipzig Charta und die AGENDA 2030 herangezogen. Handlungsfelder wurden verglichen und teilweise um weitere Themen ergänzt sowie die Bezeichnungen der Handlungsfelder an die Begriffe der Charta angeglichen. Die Neue Leipzig Charta dient in der europäischen Stadtentwicklungspolitik als das Rahmendokument der integrierten Stadtentwicklungsplanung. Die AGENDA 2030 beschreibt die globalen Ziele für nachhaltige Entwicklung. Die Notwendigkeit einer nachhaltigen Transformation der Städte wird insbesondere auch im Nachhaltigkeitsziel 11 der AGENDA 2030 (Städte und Siedlungen inklusiv, sicher, widerstandsfähig und nachhaltig gestalten) formuliert. Relevante Zielrichtung sind Gemeinwohlorientierung und Erhalt oder Verbesserung der Lebensqualität unter Nutzung der transformativen