SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 119
WORD_SPAN: 29750-29999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'entwicklung', 'anteil', 'mro', 'nutzung', 'raum']

und Fußwege oder Grünflächen. Ein gewisses Gefälle, hohe Einbordungen und das Freihalten der Abflusswege sind unbedingt erforderlich. Pilotprojekt „Circular City Heidel-berg“ Heidelberg hat sich als Ziel gesetzt, als erste Stadt Europas das Konzept des Urban Mining mit einem digitalen Gebäude-Material Kataster in die Praxis umzusetzen und damit als Pionier der Kreislaufwirtschaft in der Stadtentwicklung und im Städtebau voranzugehen. Als Modellort dient das Patrick- Henry-Village, dessen Gebäude bereits in einem digitalen Materialkataster nach Alter, Größe und Bauweise erfasst wurden. Pocket Parks („Westentaschen-Parks“) sind kleine, für die Öffentlichkeit zugängliche Grünflächen, die in hochverdichteten und -versiegelten Quartieren entstehen und bislang ungenutzte Potenziale im Stadtraum nutzen. So kann nicht nur der öffentliche Raum aufgewertet, sondern auch das Mikroklima in der Stadt verbessert werden. Kapitel MRO 2035+ Unterkapitel Raumstrategie Heidelberg 7.1 Glossar Verzeichnisse VEP/KMP 2035 Der Verkehrsentwicklungsplan/ Klimamobilitätsplan 2025 wird seit 2019 als Klimamobilitätsplan fortgeschrieben und bildet den strategischen Rahmen für alle Verkehrsprojekte in Heidelberg bis 2035. Er soll alle Aspekte der Mobilität im Zusammenhang betrachten (sowohl die verschiedenen Verkehrsmittel als auch die Gründe der Fortbewegung) und kommunale sowie regionale Maßnahmen und Strategien mit hoher Klimawirksamkeit definieren. Wissensaffine Wirtschaftsstandorte Wissensaffine Wirtschaftsbereiche beziehen sich auf Sektoren oder Industrien, die stark von Wissen, Innovation und intellektuellen Ressourcen abhängig sind. Sie zeichnen sich durch einen hohen Anteil an Forschung und Entwicklung, technologischer Innovation sowie die Nutzung von Wissen und Informationen aus (z.B. Erneuerbare Energien, Softwareentwicklung, Biotechnologie). Für die wissensaffinen Wirtschaftsbereiche ist eine enge Verzahnung mit dem Wissenserwerb (z.B. Lehre) und der Wissensproduktion (z.B. Forschung) auch aus stadträumlicher Sicht