SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 100
WORD_SPAN: 25000-25249
MATCHED_TOPICS: [0, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'mro', 'planung']

Untersuchung des Aufstockungspotentials bestehender Gebäude und Flächen (Einzelhandel, Parkplätze etc.) – Ermittlung der dezentralen Flächenpotentiale im Siedlungsbereich durch systematische Analyse der innerstädtischen Nachverdichtungs- und Stadtumbaupotentiale im Bestand, gegebenenfalls auch nur in ausgewählten Stadtteilen (Fokusräume) – Ermittlung von Arrondierungsflächen oder Umstrukturierungsgebieten (Generationenwechsel) – Erhöhung der Bebauungs- und Bevölkerungsbeziehungsweise Belegungsdichten 2. Bauleitplanerische Steuerung und integrierte Unterstützung der mehrfachen Innenentwicklung „In der Praxis sind die Maßstabsebenen ebenso wie die Maßnahmen in den einzelnen Handlungsfeldern nicht streng voneinander zu trennen, vielmehr betrifft die dreifache Innenentwicklung alle fachlichen und räumlichen Ebenen der Planung. […] Die fachlich-planerische Untersetzung des Leitbilds der dreifachen Innenentwicklung muss daher in der Verknüpfung aller räumlichen Ebenen vom Quartier über die Gesamtstadt bis hin zur Stadtregion erfolgen“ (Umweltbundesamt 2022: 14). Mit dem MRO wurde eine Grundlage für die mehrfache Innenentwicklung in Heidelberg erstellt, die durch weitere formelle und informelle Instrumente der Stadtplanung weiterverfolgt werden kann. Beispielsweise werden im Flächennutzungsplan Bremens unter anderem durch die Darstellung ‚Bauflächen mit zu sichernden Grünfunktionen‘ auf Wohnbauflächen landschaftsplanerische Darstellungen direkt integriert. Diese Bereiche mit vorhandener Grünausstattung und der damit verbundenen Funktionen für die Biotopvernetzung, das Bioklima sowie der Erholung sollen bei einer weiteren baulichen Verdichtung die ökologische und soziale Qualität erhalten bzw. im besten Fall verbessern. (Hansen et al. 2018: 92) Weitere Ansätze zur Implementierung der mehrfachen Innenentwicklung können durch Bebauungspläne (zum Beispiel verstärkte grünordnerische Festsetzungen), Gestaltungssatzungen oder im Zuge von städtebaulichen Verträgen konkretisiert und gesichert werden. (BBSR 2018: 19) Dafür ist ein beschlossenes städtebauliches Konzept relevant. Mit der Erstellung eines detaillierten Konzeptes zur Innenentwicklung, zum Beispiel