SOURCE_FILE: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre.txt
DOCUMENT_ID: MRO 2035+_Konzeptbericht_Broschüre
CHUNK_ID: 70
WORD_SPAN: 17500-17749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'landschaft', 'landwirtschaft', 'bahnstadt', 'entwicklung', 'umsetzung', 'mro', 'raum']

zentraler Lage. Mit den Entwicklungen in den südwestlichen Stadtteilen, aber auch durch die Zentrumsnähe und gute Erreichbarkeit, nutzen immer mehr Menschen diese Freifläche für Freizeit- und Erholungszwecke. Die landwirtschaftliche Nutzbarkeit soll in diesem Raum aber weiterhin Bestand haben. Mit dem durch die IBA angestoßenen Prozess zur Entwicklung eines Landwirtschaftsparks wurden kreative Ideen formuliert, wie die Agrarwende auf dieser Modellfläche bewältigt werden kann – hier werden in Zukunft neue Methoden der nachhaltigen Agrarwirtschaft und die Öffnung als Freizeit- und Erholungsraum gefördert und zusammengedacht und die Zukunft der stadtnahen Landwirtschaft für Heidelberg wird noch stärker erlebbar. 2 Konretisierung Konzept Landwirtschaftspark Kulturelle und kreative Nutzungen auf dem Airfield ermöglichen Eine Fläche mit Seltenheitswert ist der Sonderlandeplatz Airfield, ein ehemaliger Flugplatz der US- Armee. Mit einer Größe von ca. 15 Hektar und einer ca. 1.000 Meter langen Landebahn liegt das Airfield inmitten der Fläche, auf der in Zukunft der Landwirtschaftspark entstehen soll und zwischen den Stadtteilen Pfaffengrund, Bahnstadt und Kirchheim. Das Konzept für eine langfristige Nachnutzung liegt mittlerweile vor. Zahlreiche Nutzungsideen wurden im Rahmen der Konzeptfindung diskutiert. Im Kontext der Qualifizierung des Landschaftsraums zum multifunktionalen Landwirtschaftspark können kulturelle und kreative Nutzungen auf dem Airfield den Landwirtschaftspark als Erholungs- und Freizeitraum noch attraktiver machen. 2 Umsetzung Konzept Airfield MRO 2035+ Raumstrategie Heidelberg 4.4 Handlungsfeld 3 - Produktive Stadt Konzeption in Handlungsfeldern Produktive Landschaften gestalten Land- und Forstwirtschaft sowie der Gartenbau spielen in Zukunft eine wichtige Rolle. Heidelberg wird die produktive Landschaft gestalten und stärker in lokale Wertschöpfungsketten, wie die lokale Nahrungsmittelproduktion, einbinden. Landwirtschaftliche und Gartenbauflächen