SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 64
WORD_SPAN: 16000-16249
MATCHED_TOPICS: [2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['ziel', 'regional', 'öpnv']

Ressourcen werden gerecht verteilt, sollen effizienter genutzt und länger im Kreislauf gehalten werden. Die Stadt setzt auf kürzere Lieferketten, lokale Produktion, nachhaltigen Konsum und Konsumalternativen und stärkt die Kreislaufwirtschaft G im Bauen. Im Bausektor wird zukünftig auch die Graue Energie G (Erzeugung, Transport und Verarbeitung) und die Recyclingfähigkeit von Baustoffen berücksichtigt und in Bilanzen einbezogen. Die Stadt steht zu ihren Klimazielen und wird kontinuierlich Anstrengungen und vor allem große Investitionen tätigen. Insbesondere in die Energie- und Wärmewende, in den Gebäudebestand sowie in die Mobilitätsinfrastruktur. Heidelberg will die Energieversorgung CO2 neutral umstellen und bis 2040 gemeinsam mit seinen Nachbarn eine regional bilanzielle Energieautarkie erreichen. Das heißt, die regionale Strom- und Wärmeproduktion entspricht in der Bilanz der in der Region verbrauchten Energie. Um das gesamtstädtische Ziel der Klimaneutralität G bis 2040 zu erreichen, müssen nennenswert neue Kapazitäten bei Windkraft, der Photovoltaik und der Wärmeerzeugung erschlossen und ans Netz gebracht werden. Daneben muss Energie unter anderem durch energetische Sanierung eingespart und effizienter genutzt werden. Die Stadt setzt auf ein Verteilnetz im langfristig gesicherten öffentlichen Eigentum. Die Planungen und Baumaßnahmen müssen vollständig und langfristig geplant, beschlossen, finanziert und dann verlässlich Schritt für Schritt umgesetzt werden. Gemeinschaftliche Finanzierungsmöglichkeiten, wie z. B. der Stadtwerkefonds oder Bürgerenergiegenossenschaften werden verstärkt genutzt. Auch die Mobilitätswende G wird bis 2035 entschieden vorangebracht. Auf Basis des Verkehrsentwicklungsplan/Klimamobilitätsplan (VEP / KMP) G soll im nächsten Jahrzehnt die Mobilitätsinfrastruktur umgebaut werden. Die Stadt investiert weiter in den Ausbau des ÖPNV G und gestaltet diesen bezahlbar, sicher und barrierefrei. Die Investitionen in den ÖPNV