SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 90
WORD_SPAN: 22500-22749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'engagement', 'stadtentwicklung', 'teilhabe', 'verwaltung', 'ziel', 'entwicklung', 'nutzung']

und Kompromisse gefunden werden, findet Demokratiebildung im Alltag statt. Heidelberg setzt sich zum Ziel, die lokale Demokratie wehrhaft und krisensicher aufzustellen. Das schon heute starke Engagement und Interesse für das Stadtgeschehen sind gute Voraussetzungen hierfür. Heidelberg möchte der räumlichen Polarisierung entgegen wirken und die Wahlbeteiligung und das Interesse an der Kommunalpolitik steigern. Heidelberg versteht Innovation als zentrale Kraft– durch gezielte Kooperation, mutiges Ausprobieren und eine datenbasierte, lernende Verwaltung können neue Lösungen entstehen. Im Alltag setzt Heidelberg bis 2035 auf die smarte Nutzung von Daten – indem zentrale Informationen zu Netzen, Infrastruktur und Versorgung zusammenlaufen und für die Entwicklung der Stadt nutzbar gemacht werden. Datensilos G sollen aufgebrochen, Schnittstellen vereinheitlicht werden. Digitalisierung oder smarte Lösungen dürfen dabei niemals zum Selbstzweck werden, sondern müssen immer im Sinne von einem spürbaren Mehrwert für die Lebensqualität der Menschen in Heidelberg gedacht werden. Digitalisierung und Open Data G können die Zugänglichkeit von Angeboten steigern und können daher als Beitrag zu niedrigschwelliger Teilhabe G und Beteiligung G aller gezielt eingesetzt werden. Nicht alle Menschen sind gleich digital kompetent oder verfügen über die nötigen Endgeräte, weshalb die Stadt im Sinne des lebenslangen Lernens Digital- und Medienkompetenz gezielt fördert, Endgeräte (z. B. in der Stadtbücherei) und auch analoge Zugänge weiter zur Verfügung gestellt. Ein wichtiges Ziel des STEK ist die resiliente Stadt: Alle Bereiche der Stadtentwicklung sollen für potenzielle Krisen, Prävention G und Vorsorge sensibilisiert sein. Nicht jede Auswirkung von Krisen wird zu vermeiden sein, es gilt aber die Stadt so aufzustellen, dass ein Kollaps der Infrastruktur in