SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 7
WORD_SPAN: 1750-1999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'bevölkerung', 'infrastruktur', 'verwaltung', 'ziel', 'entwicklung', 'wohnraum', 'wohnen', 'ort', 'innenstadt']

IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG THEMA III: LEBENSWERTE, GEMISCHTE UND INKLUSIVE STADT + AUFGETEILTE STADT (SEGREGATION) Zukunftsbild (Arbeitsstand) In Heidelberg kann man gut wohnen, arbeiten, sich ausbilden, forschen, sich erholen und einkaufen. Die meisten Wege sind kurz und gut mit dem Fahrrad oder zu Fuß zu erledigen. Diese Heidelberger Mischung der Nutzungen ist ein Markenzeichen der Stadt. Heidelbergs Bevölkerung ist ebenfalls vielfältig und divers. Das Ziel ist es alle Menschen in ihrer Unterschiedlichkeit wertzuschätzen, ihre Bedürfnisse zu erkennen und eine sichtbare Vielfalt zu leben. Die Innenstadt ist ein Ort mit viel Geschichte und ein besonderer Treffpunkt für die Stadt und die Region. Stärke des Einzelhandels, interessante Wissensinstitutionen, öffentliche Verwaltung, Forschung, sehr gute Anbindung durch den öffentlichen Personenverkehr, Veranstaltungsorte der Kultur sowie Tourismus treffen hier aufeinander und verstärken sich gegenseitig. Die Stadtteile können als Lebensmittelpunkt der Menschen – wahre Kraftorte für das Zusammenleben sein und sie werden in ihrer Einzigartigkeit erhalten. Was alle Stadtteile von Heidelberg brauchen ist eine gute Grundausstattung: Kurze Wege, soziale Infrastruktur, Gemeinwohlflächen und Begegnungsorte, Bildungs- und Sozialräume für alle Lebenslagen, Sportflächen, Versorgungsmöglichkeiten, bezahlbaren, flexiblen Wohnraum, Arbeitsstätten in Wohnortnähe und einiges mehr. Die Arbeitsteilung zwischen der Innenstadt und den Stadtteilen wird austariert und es werden Prioritäten für die Entwicklung gesetzt. Ziele (Arbeitsstand) Zugang verbessern – inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Viel- Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen Stadtteilen Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen Oberzentrum für die Region –