SOURCE_FILE: STEK 2035_Dokumentation_Wege zu den Zielen_11_12_24.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Dokumentation_Wege zu den Zielen_11_12_24
CHUNK_ID: 11
WORD_SPAN: 2750-2999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'infrastruktur', 'teilhabe', 'entwicklung', 'wichtig']

verschiedenen Angebote durch Vernetzung, Infrastruktur und Fortbildungen. Weg zu den Zielen Idee 1: Zukunftsfit – Bildung für nachhaltige Entwicklung flankiert die Transformation und Energiepartnerschaften Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Stromspeicher regionale Kooperation Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • IHK als Bindeglied zu Unternehmen • Unternehmen im Gewerbegebiet • Amt Heidelberg von Vermögen und Bau • GGH • Gärtnervereinigung Was ist konkret zu tun? • Kompetentes Beratungsangebot erstellen • Öffentlichkeitsarbeit (zu BNE) – die auch Vorteile bestimmter Maßnahmen benennt und die auch individuellen Nutzen aufzeigt • PV für Ackerbau, Agrokultur (translucent, senkrecht) • Exploration für erneuerbare Energien DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK ERSTELLT DURCH IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Idee 2: Energiepartnerschaften (Arbeitsstand) Um bilanzielle Energieautarkie zu erreichen, aktiviert Heidelberg auch die Stadtgesellschaft. Ansätze der gemeinschaftlichen Finanzierung, wie z.B. Beteiligungsmöglichkeiten an den Stadtwerken oder Energiegenossenschaften werden gestärkt. Bürgerinnen und Bürger sowie Heidelberger Unternehmen und Institutionen sollen Mitglied bzw. Teilhaber von energiewirtschaftlichen Projekten werden können. Zudem wird auf Flächenpartnerschaften gesetzt, z. B. um den innerstädtischen Ausbau von PV-Anlagen voranzubringen. Ergebnis soll eine selbstwirksame Stadtgesellschaft sein, die den Menschen einen aktiven Beitrag zum Klimaschutz ermöglicht. Weg zu den Zielen Idee 2: Energiepartnerschaften Was ist konkret zu tun? • Breite Information über EPs durch die Stadt • Niedrigschwellige Möglichkeiten zur Teilhabe • Teilhabe auch mit niedrigen Beträgen • Stadt unterstützt durch konkrete „Starthilfe“ durch z. B. Räume bereitstellen/Infrastruktur • Zuschneiden auf bestimmte „Communities“ wie Studies, Familien, Freundeskreise etc. • Schaffung einer Ansprechperson / Beratung von Seiten der Stadt • Angebot auf allen