SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 31
WORD_SPAN: 7750-7999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'natur', 'bereich', 'regional', 'nachhaltig']

historischen Höfen machen das Heidelberger Landschaftsbild unverwechselbar. Es gibt funktionierende Wertschöpfungsketten G für nachhaltig und regional produzierte landwirtschaftliche Erzeugnisse. Zugleich bedroht der Klimawandel durch Trockenheit und Extremwetter die Erträge und Erosion G verlangt Veränderung in der Bewirtschaftung. Durch große überregionale Infrastrukturprojekte, wie Strom- oder Bahntrassen werden auch landwirtschaftliche Flächen in Anspruch genommen. Im Gegensatz zum Wald sind die Flächen in der Ebene, bis auf geschützte Offenlandbiotope G, kaum naturschutzrechtlich geschützt. Streuobstkulturen, Rebflächen und Gärten prägen die Hangkante und den Bereich zwischen der Siedlungsfläche und dem Wald. Der Siedlungsrand und der Wald wachsen immer näher aneinander. Einerseits durch Nutzungsaufgabe und Gehölzsukzession auf den Freiflächen, andererseits durch Bebauung. Der Waldsaum und die Übergangsbereiche stehen unter Druck. Mit seinen Ausblicken in die Ebene und der Vielfalt aus Kleingärten, Weinbergen, Trockenmauern oder Magerrasenflächen G stellen die Hänge eine besondere Heidelberger Qualität dar und haben ökologisch großen Wert. Das Neckartal wird intensiv und vielfältig genutzt. Am Altneckar finden sich einerseits einige der wertvollsten Natur- und Landschaftsschutzgebiete der Stadt. Hier kommt es zu Konflikten durch den hohen Freizeitdruck. Andererseits ist der Neckar als Bundeswasserstraße stark frequentiert. Der Neckar ist Barriere und Energiequelle zugleich: Wasserkraft wird bereits genutzt, zusätzlich wird Flusswärme G zukünftig einen wichtigen Beitrag zur klimaneutralen Wärmeversorgung der Stadt leisten. Entlang der Neckarufer befinden sich Naherholungsflächen und touristische Attraktionen. Auch die angrenzenden Höhen mit Königsstuhl und Heiligenberg sind historisch bedeutende Orte und frequentierte Ausflugsziele. Die Lage der B 37 am Neckar stellt eine Herausforderung dar. AUSGANGSLAGE AUSGANGSLAGE 46 | Cluster 2 – Ausgangslage Cluster 2