SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 12
WORD_SPAN: 3000-3249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'entsiegelung', 'kultur', 'infrastruktur', 'entwicklung', 'wichtig', 'nachhaltig', 'wohnen']

an den Klimawandel (Hitzeschutz und Wasserspeicherung). Wertvolle Naturelemente, Landschaftsbild und Siedlungskanten G benötigen Schutz. Heidelberg wird Wachstum mit flächensparendem Bauen und aktiver Entsiegelung G verbinden. Die zentrale Herausforderung besteht darin, Bevölkerungswachstum, Neuansiedlungen von Wissenschaft und Wirtschaft und unvermeidbare Neuversiegelungen nachhaltig zu gestalten. AUSGANGSLAGE AUSGANGSLAGE 24 | Cluster 1 – Ausgangslage Cluster 1 – Ausgangslage | 25 ZIELSETZUNG Heidelberg soll weiterhin eine wachsende Stadt bleiben. Um Wachstum und Wertschöpfung zu ermöglichen bleibt es wichtig, Flächen für Wohnungsbau und die erforderliche soziale Infrastruktur G, Wirtschaft, Wissenschaft und Gemeinbedarfe zur Verfügung zu stellen. Bevölkerungswachstum und das Wachstum von Wirtschaft zu ermöglichen sind wichtige Ziele. Das Bruttoinlandsprodukt G pro Kopf soll gesteigert werden. Dies setzt die Entwicklung von Flächen für Wohnen und der dazugehörigen sozialen Infrastruktur, Standortentwicklung von Wirtschaft und Wissenschaft, Ausbildungsangebote, soziale Einrichtungen, Kultur etc. voraus. Dabei wird die Siedlungsflächenkulisse des Flächennutzungsplans (FNP) G zugrunde gelegt. Die KonversionsflächenG sowie weitere unter- oder ungenutzter Flächen im Bestand werden mobilisiert, zugleich werden aktiv Flächen entsiegelt. In der Zukunft wird effizient mit dem begrenzten Gut Fläche umgegangen. Neuversiegelung bleibt möglich, Entsiegelung G wird vorangetrieben. Auf der Grundlage der sparsamen Flächennutzung wird das Prinzip einer angestrebten Netto Null weiterentwickelt. Heidelberg entwickelt entsprechende Instrumente zur Bilanzierung, die Netto Null Flächenbilanz. Es wird geklärt, wie versiegelte Fläche bilanziell betrachtet wird und wie Entsiegelung (quantitativ und qualitativ) angerechnet wird. Auch Areale, die künftig von baulicher Entwicklung freizuhalten sind, werden festgelegt. Dabei sollen Rahmenbedingungen geschaffen werden, die auch über 2035 hinausdenken. Für zukünftige Entwicklungen werden Flächen im Bestand mobilisiert. Wo Nutzungen