SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 111
WORD_SPAN: 27750-27999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'natur', 'kultur', 'bevölkerung', 'ziel', 'entwicklung', 'prozent', 'anteil', 'mro', 'wohnen', 'ort', 'raum']

Milieus haben oft ein gemeinsames (materielles, kulturelles, soziales) Umfeld. Milieuschutz Stellt ein städtebauliches Instrument (§ 172 Abs. 1 Satz 1 Nr. 2 BauGB) dar, das vorhandenen Wohnungsbestand sichern und die gewachsenen Strukturen der angestammten Bevölkerung schützen soll. Mobilitätswende Grundlegender Wandel im Mobilitätsverhalten und Verkehrsinfrastruktur mit dem Ziel einer umweltfreundlichen Mobilität. Insbesondere Reduktion des Autoverkehrs (MIV), Umstieg auf den Umweltverbund (Fuß, Rad, öffentlicher Personennahverkehr). Modal Split Bezeichnet in der Verkehrsstatistik die Verteilung der Verkehrsleistungen auf verschiedene Verkehrsmittel, z. B. Anteil der Wege, die zu Fuß, mit dem Rad, dem öffentlichen Personennahverkehr oder dem MIV zurückgelegt werden. Wird in Prozent gemessen. Monitoring Langfristige, regelmäßig wiederholte und zielgerichtete Erhebung eines Vorgangs oder Prozesses im Sinne einer Dauerbeobachtung zur Erfassung des Zustands und von Veränderungen (zum Beispiel der Natur und Landschaft). Modell Räumliche Ordnung (MRO) Räumliche Strategie für eine nachhaltige Entwicklung Heidelbergs. Ist eng verzahnt mit dem STEK. Glossar | 131 130 | Glossar Nachbarschaftsverband Ein Zusammenschluss von Kommunen zur gemeindeübergreifenden Raumentwicklung. Der Nachbarschaftsverband Heidelberg-Mannheim ist ein Zusammenschluss von 18 Städten und Gemeinden. Nachhaltigkeit Bedeutet, die Bedürfnisse der Gegenwart so zu befriedigen, dass die Möglichkeiten zukünftiger Generationen nicht eingeschränkt werden. Es werden drei Dimensionen der Nachhaltigkeit integriert betrachtet: Die Ökologie, die Ökonomie und Soziales. Niedrigschwellig Nutzbarkeit oder Zugänglichkeit eines Angebotes oder einer Dienstleistung ohne Hürden. Niedrigschwellige Orte sind frei zugänglich, gut erreichbar, nicht kosten- oder konsumpflichtig und ohne Anmeldung nutzbar. Nutzungsmischung/Mischnutzung Vereinigung verschiedener Nutzungstypen wie zum Beispiel Gewerbe, Wohnen und Kultur in einem Raum, Gegenteil von Funktionstrennung. Oberzentrum Begriff der Regionalplanung, zentraler Ort der