SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 95
WORD_SPAN: 23750-23999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'engagement', 'ziel', 'wohnen', 'raum']

– Länger und selbstbestimmt im Quartier leben – neue Modelle für Pflege, Assistenz und Wohnformen – Veränderungskompetenz für gesundes Älterwerden: Selbstbestimmte und vorausschauende Gestaltung neuer Lebensphasen (z. B. soziales Netz, Aufgaben im Rentenalter, altersgerechtes Wohnen etc.) – Analoge Orte und Offline-Welten, Angebote des Selbermachens und des Anpackens erhalten und fördern – Bewegung und Sport: Flächen schaffen und erhalten, Vereine stärken und Bewegung im öffentlichen Raum ermöglichen – Subjektives Sicherheitsempfinden der Menschen verbessern, Sicherheit in öffentlichen Räumen und bei Veranstaltungen erhöhen – Einsamkeit vorbeugen und nachbarschaftliche Netzwerke schaffen – Gesunde Ernährung fördern Ziel 6.5. Demokratie und Zusammenhalt G stärken – Demokratische Strukturen krisenfest aufstellen und gegen Extremismus absichern – Wahlbeteiligung fördern – Mehr Demokratiebildung (Sichtweisen und Meinungen austauschen, Konflikte austragen, Kompromisse finden), z. B. durch nachbarschaftliche Begegnungen in Schulen oder durch Bürgerbeteiligung – Erfahrungen von Zeitzeugen, auch aktueller Kriege, für Erfahrungsaustausch einbinden – Bürgerbeteiligung auf der Grundlage der Heidelberger Leitlinien für mitgestaltende Bürgerbeteiligung stärken und weiterentwickeln, Initiative zulassen und unterstützen (Selbstwirksamkeit schaffen) – Neue Formate in der Bürgerbeteiligung testen (z. B. digitale Möglichkeiten, aufsuchende Formate) – Sozialer Zusammenhalt G: Unterschiedliche Gruppen (z. B. Religion, Herkunft, Alter) zusammenbringen und Begegnung, Beteiligung G und Austausch ermöglichen – Bürgerschaftliches Engagement als Voraussetzung für einen demokra tischen und solidarischen Zusammenhalt G stärken – Im unmittelbaren Wohnumfeld ansetzen und dort den nachbarschaftlichen Zusammenhalt stärken – Bestehendes Engagement wertschätzen, Vereine und Initiativen unterstützen und vernetzen und die Infrastruktur und Rahmenbedingungen für nachbarschaftliche Beziehungen im gesamten Stadtgebiet schaffen – Sport zur Stärkung der Offenheit des demokratischen Gemeinwesens fördern