SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 8
WORD_SPAN: 2000-2249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gruppe', 'infrastruktur', 'ziel', 'stadtteil', 'wichtig', 'fokus', 'diskussion', 'wohnraum', 'nutzung', 'öpnv', 'innenstadt']

Heidelberger Mischung in der Innenstadt DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Fragen ERGEBNISSE GRUPPE I Diskussion Zukunftsbild und Ziele Das Ziel „Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen Stadtteilen“ war den Teilnehmenden besonders wichtig. Es wurde auf die enge Verbindung mit dem Ziel „Zugang verbessern – inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt“ hingewiesen. Insbesondere für Menschen mit Behinderungen, aber auch für andere vulnerable Gruppen, sei mangelnder bezahlbarer Wohnraum ein wichtiger Armutsfaktor und Grund für Verdrängung aus bestimmten Quartieren. Die Teilnehmenden begrüßten den Fokus auf inklusives Zusammenleben in den Quartieren in der Zielformulierung. Beim Ziel „Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstattung“ wurde über den Begriff „Einzigartigkeit“ diskutiert. Die Teilnehmenden wünschen sich hier eine Konkretisierung. Insgesamt waren sich die Teilnehmenden einig, dass die unterstützende infrastrukturelle Grundausstattung ein wichtiges Ziel sei. Die Ziele „Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken“ und „Gute Startchancen und Lebenslanges Lernen für alle ermöglichen“ wurden ebenfalls als wichtig erachtet. Dagegen war das Ziel „Oberzentrum für die Region – Heidelberger Mischung in der Innenstadt“ für die Gruppe weniger von Bedeutung. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bei der Frage „Worauf können die Menschen in ihrem Stadtteil nicht verzichten?“ diskutierten die Teilnehmenden die Erfüllung von Grundbedürfnissen. Neben einer adäquaten Nahversorgung seien auch Treffpunkte und niedrigschwellige, kostenfreie Angebote sowie eine intakte soziale Infrastruktur wichtig. Zudem wurden Aspekte von Mobilität und Bewegungsfreiheit genannt (ÖPNV, Barrierefreiheit, Sicherheit). Was in den Stadtteilen momentan fehle, seien Räume zur freien Gestaltung/Nutzung. Eine weitere Frage