SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 101
WORD_SPAN: 25250-25499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'bevölkerung', 'engagement', 'ziel', 'stadtteil', 'platz']

Seniorenzentren in Heidelberg sind wichtige Begegnungsstätten. Nahezu alle Angebote zielen auf die Vernetzung der älteren Bevölkerung im Stadtteil ab. Quartiers- und Stadtteilmanagements Quartiers- und Stadtteilmanagements initiieren und unterstützen Stadtteilprojekte zur Stärkung der nachbarschaftlichen Beziehungen. Das stärkt in den Stadtteilen ein gut funktionierendes soziales Miteinander und das aktive Mitwirken der Bewohnerinnen und Bewohner bei der Gestaltung ihres Lebensumfeldes. Urban Gardening Im westlichen Bergheim ist ein Gemeinschaftsgarten entstanden, der zum gemeinsamen Gärtnern einlädt. Hier kommen viele Generationen aus der Nachbarschaft zusammen. Engagementmarkt Auf dem Friedrich-Ebert- Platz in der Altstadt stellen zahlreiche Einrichtungen ihr Engagement vor. Hier informieren zum Beispiel die Freiwilligen- Agentur und die städtische Koordinierungsstelle Bürgerengagement und Gesellschaftliches Miteinander wie und wo man sich in Heidelberg engagieren kann. Rohrbacher Klappstuhlkonzert Jedes Jahr im Sommer findet in Kooperation mit dem Stadtteilverein Rohrbach im Quartier Hasenleiser beim Nahversorgungszentrum das kostenlose musikalische Angebot statt. Die Klappstühle werden von den Besucherinnen und Besuchern mitgebracht. Kostenlose Bewegungstreffs im Freien für Menschen über 50 Bewegungstreff auf dem Wilhelmsplatz in der Weststadt. Ziel der kostenlosen Bewegungstreffs in den Stadtteilen ist es, vor allem älteren Menschen zu ermöglichen, sich regelmäßig körperlich zu bewegen und anderen Menschen aus dem Stadtteil zu begegnen. Stadtteilbudgets – Mach dein Ding! Mit den Stadtteilbudgets der Stadt Heidelberg werden bürgerschaftliche Projekte finanziell gefördert, die dem Stadtteil zugutekommen und den Zusammenhalt beziehungsweise Begegnung im Stadtteil fördern und ermöglichen. Freiwilligentage in Heidelberg Da wird zum Beispiel die Idee von Urban Gardening auf der Ochsenkopfwiese in Bergheim in die Tat umgesetzt, auf dem Willi in der Weststadt rattern