SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 85
WORD_SPAN: 21250-21499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'natur', 'freiraum', 'bevölkerung', 'engagement', 'ziel']

im Freiraum Im Rahmen des Kooperationsprojekts „The Green House“ der UNESCO City of Literature Heidelberg mit dem UNESCO Global Geo-Naturpark Bergstraße Odenwald haben 2024 fünf Autorinnen und Autoren poetische Texte zu einzelnen Orten in der Naturumgebung Heidelbergs verfasst und so in unmittelbarer Nähe zur Stadt liegende Naturorte wie urzeitliche Erdschichtungen im Schlossgraben oder ein Felsenmeer bei Schlierbach in die Wahrnehmung jenseits bloßer Urbanität einfließen lassen. Als Kunstproduktion aus dem Freiraum Heidelbergs heraus können neben Literatur weitere Medien (Fotografie, Film, Werke der bildenden oder darstellenden Kunst) neue Sichtweisen auf Heidelberg ermöglichen. Dies kann die Erfahrung und Wahrnehmung des Raums Natur unterstützen. Neben Kunstproduktionsprozessen sind auch andere Veranstaltungsformate – das jeweilige Ökosystem G berücksichtigend – dazu geeignet, neue Qualitäten in Heidelberg zu erzeugen z. B. Lyrikstationen an Bäumen oder Parkbänken sowie Lesungen und andere Veranstaltungsformate auf Neckarschiffen. Dabei wird der Schutz von Natur und Landschaft stets gewahrt. Menschen für Ehrenamt und Engagement begeistern Heidelberg fördert aktiv das Engagement seiner Bürgerinnen und Bürger mit dem Ziel, die Zusammenarbeit zwischen Stadt und Zivilgesellschaft G zu stärken und mehr Menschen für ehrenamtliches Engagement zu gewinnen. Dabei werden auf der einen Seite bestehende Strukturen in den Stadtteilen, wie Stadtteilvereine, Sport- und Kulturvereine, Interessengemeinschaften und Initiativen, gestärkt und unterstützt. Auf der anderen Seite werden Möglichkeiten geschaffen, sich auch kurzfristig und unverbindlich zu engagieren. Besonders die internationale und junge Bevölkerung, einschließlich Studierende, Auszubildende und wissenschaftliche Mitarbeitende soll verstärkt für Engagement gewonnen werden. Dazu werden die Kooperationen mit der Universität und Bildungsträgern ausgebaut. Auch die Angebote in den Stadtteilen