SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 108
WORD_SPAN: 27000-27249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'mensch', 'infrastruktur', 'nutzung', 'planung', 'schule']

Mensch erhält die Möglichkeit, sich umfassend und gleichberechtigt am gesellschaftlichen Leben zu beteiligen. Alle Menschen werden in ihrer Unterschiedlichkeit z. B. mit oder ohne Behinderungen von der Gesellschaft akzeptiert. Niemand soll weder in der Schule, bei der Arbeit noch in der Freizeit benachteiligt werden. Integration Bezeichnet den Prozess des Zusammenwachsens und der Eingliederung in ein größeres Ganzes. Ein Beispiel ist die Eingliederung zugezogener Menschen in die Gesellschaft. Klimaanpassung Initiativen und Maßnahmen, um die Verletzbarkeit natürlicher und menschlicher Systeme gegenüber tatsächlichen oder erwarteten Auswirkungen des Klimawandels zu verringern. Klimamobilitätsplan (KMP) Kommunales Instrument, um die Mobilitäts­ infrastruktur im Sinne einer erheblichen Reduktion der Treibhausgasemissionen auszubauen. Klimaneutralität Zustand, bei dem menschliche Aktivitäten im Ergebnis keine Nettoeffekte auf das Klima haben. Klimaschutz Auch Mitigation; bezeichnet alle Maßnahmen zur Begrenzung der globalen Erwärmung. Kommunale Wärmeplanung Prozess zur Planung einer klimaneutralen kommunalen Wärmeversorgung bis zum Jahr 2040. Konversionsflächen Ehemals militärisch oder industriell genutzte Flächen, die einer neuen Nutzung zugeführt werden. Kreislaufwirtschaft Modell regenerativer Produktion und Verbrauch, bei dem bestehende Materialien und Produkte so lange wie möglich verwendet, repariert und aufgearbeitet oder recycelt und in Form ihrer Ausgangsstoffe wiederverwertet werden. Kulturlandschaft Dauerhaft vom Menschen geprägte Landschaft (versus Naturlandschaft). Checkliste zur städtebaulichen Kriminalprävention: Übersicht zentraler Maßnahmen zur Kriminalprävention in Heidelberg. Sie dient der gezielten und bewussten Gestaltung von Gebäuden sowie öffentlichen und privaten Flächen, um Straftaten vorzubeugen und das subjektive Sicherheitsgefühl zu stärken. CO2-Neutralität Auch Treibhausgasneutralität; Zustand, bei dem Ausstoß von CO2 und die Bindung von CO2 im Gleichgewicht stehen. Datensilos Voneinander getrennte Datenspeicher und -systeme, die für