SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 76
WORD_SPAN: 19000-19249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'international', 'bevölkerung', 'engagement', 'verwaltung', 'wichtig', 'innenstadt']

Schulen, einfache Zugänge zu Anmelde- und Genehmigungsverfahren, niedrigschwellige G Kontakte zu anderen Menschen und Vereinen sowie Arbeitsmöglichkeiten wichtig. Oft erleichtert der Kontakt zu Menschen aus derselben Herkunftsregion oder dem gleichen sozialen Milieu G das Ankommen. In Heidelberg sind viele Prozesse im Alltag, aber auch Services der Verwaltung noch nicht optimal auf die Bedürfnisse der hier ankommenden Bürgerinnen und Bürger ausgerichtet. Dies kann zu Abgrenzungen und Vorurteilen und geringem Engagement für die Wahlheimatstadt führen. Internationale Strahlkraft hat Heidelberg im Thema Wissenschaft/Life-Sciences/Medizin. Heidelberg möchte gute Entwicklungsmöglichkeiten für Forschung und Wissenschaft schaffen und die daraus gewonnen Errungenschaften für die Bürgerschaft nutzbar machen. Ihrer Verantwortung in der Welt wird Heidelberg als international vernetzte Stadt in besonderem Maße gerecht. Heidelberg stärkt seine internationalen Netzwerke und berücksichtigt bei seinen Entscheidungen die globale Wirkung. Als Kulturstadt sowie als Destination von Touristinnen und Touristen aus aller Welt ist Heidelberg international sichtbar. Jährlich übernachten rund 700.000 Gäste in Heidelberg. Hinzu kommt der Tagestourismus. Besonders die östliche Innenstadt rund um das historische Zentrum der Stadt ist sehr stark durch den Tourismus geprägt, hier kommt es zu Belastungen und Nutzungskonflikten. Heidelberg ist eine Stadt des Sports – vom Breitensport bis zum Hochleistungssport auf Bundesliga-Niveau. Der Olympiastützpunkt Metropolregion G Rhein-Neckar hat eine überregionale Ausstrahlung und fördert, unterstützt und begleitet den Spitzensport. In Heidelberg leben die lokale und internationale Bevölkerung zusammen, die Wohndauer der Menschen ist sehr unterschiedlich. Auf der einen Seite gibt es eine „lokale Blase“ mit Menschen, die schon seit langer Zeit in Heidelberg leben oder hier geboren sind und sich