SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 13
WORD_SPAN: 3250-3499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'infrastruktur', 'bereich', 'wohnraum', 'wohnen', 'raum']

aufgegeben oder nicht mehr benötigt werden, sollen neue Nutzungen entstehen. Dabei soll Bausubstanz erhalten und geschickt verändert werden, um Raum für Neues zu schaffen. Die Siedlungsfläche soll sparsam genutzt werden. Hierzu gehört, dass die Einwohnerund Beschäftigtenzahl je Hektar erhöht werden soll. Dabei setzt Heidelberg auf Mehrfachnutzungen und MulticodierungenG (z. B. bei Angeboten der sozialen Infrastruktur G), SynergienG zwischen Nutzungen (z. B. von Wohnen und Arbeiten) und effiziente Flächennutzung (z. B. Stapelung von Gewerbeflächen). Die Flächenbereitstellung im Bereich Wohnen und im Bereich Gewerbe soll so gesteuert werden, dass der benötigte Wohnraum und Gewerbeflächen kontinuierlich wachsen können. Die Flächenkulisse des FNP G bildet dafür den Rahmen. Flächen für emittierendes und klassisches Gewerbe müssen gesichert werden, um Betrieben gute Entwicklungsmöglichkeiten in Heidelberg zu bieten. Gewerbegebiete werden aktiv weiterentwickelt und möglichst effizient ausgenutzt. Zudem benötigt die Wirtschaftsförderung kurzfristig verfügbare Flächen, um aktive Ansiedlungspolitik betreiben zu können. Ein Umsetzungsprogramm für Wirtschaftsflächen soll dies sicherstellen und die Bedarfe in Zukunft besser steuerbar machen. Grünflächen und Baumbestand sorgen für kühle Räume in der Stadt, sie sind wichtige Ausgangspunkte für die Anpassung an den Klimawandel. Dafür sollen Flächen im Bestand entsiegelt werden. Für Abkühlung in der Nacht braucht es Freiflächen, auf denen kühle Luft entstehen kann und FrischluftschneisenG zur Durchlüftung. Die vorhandenen Freiflächen im Siedlungszusammenhang sollen klimawirksamer werden und die Qualität der Grünflächen gesteigert werden. Klimaanpassungsmaßnahmen umfassen den Gebäudesektor, Freiräume und Straßen. Ein System wichtiger Grün- und Freiflächen, Grünkorridore und FrischluftschneisenG soll Heidelberg durchziehen und unbebaut bleiben. Dabei ist die große Herausforderung, zusätzliche bauliche Entwicklungen im Innenbereich zu