SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 15
WORD_SPAN: 3750-3999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'engagement', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'wichtig', 'diskussion', 'wohnraum', 'ort', 'innenstadt']

– Heidelberg heißt seine Gäste willkommen, setzt aber auf mehr Nachhaltigkeit und Stadtverträglichkeit. Heidelberg nimmt seine globale Verantwortung ernst und setzt die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen in Heidelberg um. Ziele (Arbeitsstand) Fragen Einzigartigen Charakter Heidelbergs erhalten Wissenschaft und Forschung als Motor der Stadtentwicklung Attraktiv für Fachkräfte: Vielfältiger Wissenschaftsstandort und gute Arbeitsbedingungen Dynamische und für alle zugängliche Kultur Wie wird Heidelberg seiner globalen Verantwortung gerecht? Zusammen die Stadt gestalten – Engagement und Identifikation stärken Tourismus nachhaltiger gestalten Globale Verantwortung im Blick Wie gelingt es, Menschen, die temporär nach Heidelberg kommen, gut in das lokale Leben einzubinden? Wie wird Heidelberg seiner globalen Verantwortung gerecht? DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG ERGEBNISSE Diskussion Zukunftsbild und Ziele Die Ziele in diesem Themenfeld wurden als ähnlich wichtig bewertet. Bezogen auf das Ziel „Einzigartigen Charakter Heidelbergs erhalten“ wurde die Bedeutung der Kultur hervorgehoben. Auch die kulturelle Vielfalt Heidelbergs solle man zeigen. Mit Blick auf das Ziel „Wissenschaft und Forschung als Motor der Stadtentwicklung“ wurde u. a. vorgeschlagen, Wissenschaft in der Innenstadt oder an einem zentralen Ort der Innovation erlebbar und sichtbar zu machen. Bezogen auf das Ziel „Attraktiv für Fachkräfte: Vielfältiger Wissenschaftsstandort und gute Arbeitsbedingungen“ betonten die Teilnehmenden die Bedeutung von ausreichend Wohnraum für internationale Studierende sowie Dozierende und Fachkräfte. Passende kulturelle Angebote und Informationen sollten die Ankunft in Heidelberg erleichtern. Mit Bezug auf das Ziel „Dynamische und für alle zugängliche Kultur“ diskutierten die Teilnehmenden das Spannungsfeld zwischen Identität und sich wandelnder („fluider“) Kultur. Es wurde