SOURCE_FILE: STEK 2035_Dokumentation_Wege zu den Zielen_11_12_24.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Dokumentation_Wege zu den Zielen_11_12_24
CHUNK_ID: 8
WORD_SPAN: 2000-2249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'stadtteil', 'wichtig', 'wohnen', 'ort']

Stadtteil (Idee 2) Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Freie Wege für alle (Freie Gehwegeprojekt) – Idee 1 • Bezahlbares Wohnen (gefördert) – Idee 2 • Angebote an Arbeitsplätzen (Unternehmende) Idee 2 Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Stadtverwaltung • Unternehmende • Investierenden • Nutzenden • Ehrenamt, Initiativen • Vereine Was ist konkret zu tun? • Erfassung und Bewertung des Ist-Zustands – Suchen nach Erfolgsfaktoren in erfolgreichen Stadtteilen • Prüfung der Idee der „15-Minuten-Stadt“ • Anreize für privatwirtschaftliches Engagement schaffen Darüber hinaus: Welche anderen Wege zu den Zielen wären sinnvoll? • Quartiersgaragen (für freie Gehwege) • Möglichkeit für Begegnung / Lebenswerte Stadt • Komplementäre Angebote schaffen DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK ERSTELLT DURCH IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Idee 3: Niederschwellige öffentliche Begegnungsorte in allen Stadtteilen (Arbeitsstand) Ausgehend von bestehenden Angeboten wie Bürgerhäusern, Schulen, Sportstätten etc. entwickelt Heidelberg Treffpunkte: Sowohl gesamtstädtisch als auch vor Ort in den Stadtteilen. Begegnungsorte bieten die Möglichkeit, sich kostenfrei, ohne die Verpflichtung zum Konsum, aufzuhalten, die Freizeit zu verbringen, gemeinsam zu lernen oder zu arbeiten. Bei der Gestaltung werden verschiedene Zielgruppen berücksichtigt und eingebunden. Öffentliche, für alle zugängliche Treffpunkte in den Stadtteilen werden sichtbar und nutzbar oder weiterentwickelt. In jedem Stadtteil muss es wohnungsnahe Aufenthaltsorte geben. Ein herausragender Ort für die gesamte Stadtgesellschaft ist die Stadtbücherei – sie wird weiterentwickelt zu einem modernen, sich in den Stadtraum öffnenden Bildungs- und Kulturort. Mögliche weitere Träger aus der Zivilgesellschaft (Universität, Vereine, Bildungsträger etc.) werden eingebunden. Weg zu den Zielen Idee 3: Niederschwellige öffentliche Begegnungsorte in allen