SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 98
WORD_SPAN: 24500-24749
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'ziel']

Amtsgänge flexibel zuhause oder unterwegs erledigt werden. Die Stadt Heidelberg setzt sich dafür ein, dass alle Menschen Zugang zu digitalen Medien haben und diese nutzen können. Das BibLab sowie Kurse für ältere Menschen vermitteln das hierfür relevante Wissen. Analoge Angebote bleiben weiterhin bestehen, um Menschen zu unterstützen, die auf diese angewiesen sind sowie für Situationen, in denen digitale Services nicht funktionieren. Dies gewährleistet, dass alle Bürgerinnen und Bürger Zugang zu wichtigen Dienstleistungen haben. WEGE ZUM ZIEL FÜR CLUSTER 6 FÜR CLUSTER 6 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 6.1 6.3 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 6.2 6.1 4.3 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 6.3 6.1 3.5 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 6.2 3.3 122 | Cluster 6 – Wege zum Ziel Cluster 6 – Wege zum Ziel | 123 Starke Demokratie – Digitale Beteiligungsplattform Heidelberg fördert die mitgestaltende Bürgerbeteiligung. Die Stadt, der Gemeinderat und Bürgerinnen und Bürger haben sich dafür bereits im Jahr 2012 Leitlinien gegeben, die vom Arbeitskreis Bürgerbeteiligung kontinuierlich weiterentwickelt werden. Eine zentrale Handlungsempfehlung aus der letzten Evaluation der Leitlinien ist die Schaffung einer digitalen Beteiligungsplattform. Ziel ist es, eine Plattform zu etablieren, die Bürgerinnen und Bürger, Politikerinnen und Politiker und Verwaltungsmitarbeitende eine lebendige Interaktions- und Informationsmöglichkeit zu städtischen Beteiligungsprozessen erlaubt. Diese Maßnahme trägt dazu bei, dass Bürgerinnen und Bürger sich an der Stadtentwicklung beteiligen und wichtige Projekte mitgestalten können. Dies festigt die demokratische Praxis und zeigt ihren Wert für alle. Die digitale Plattform bündelt städtische Vorhaben, Beteiligungsangebote und Informationen über die wichtigsten Fortschritte des