SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 109
WORD_SPAN: 27250-27499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['entsiegelung', 'infrastruktur', 'nutzung', 'planung']

andere Unternehmens-/Verwaltungsbereiche unzugänglich sind. Daseinsvorsorge Die staatliche Aufgabe, Güter und Leistungen bereitzustellen, die für ein menschliches Dasein notwendig sind. Dies umfasst heute unter anderem Soziale Infrastruktur, Energie- und Wasserversorgung, Verkehrsleistungen, Telekommunikation, Rundfunk, Straßenreinigung sowie Abwasser- und Müll­entsorgung. Diskriminierung Ungerechtfertigte Ungleichbehandlung aufgrund von ethnischer Herkunft, Geschlecht, Religion, finanzieller Ressourcen, Weltanschauung, Behinderung, Alter oder sexueller Orientierung. Effizienz Ergiebigere Nutzung von Rohstoffen und Ressourcen, häufig durch technische Innovationen. Einzelhandelszentralität Indikator für die Attraktivität eines Einzelhandelsstandortes. Ist die Zahl größer als 1, besteht ein Kaufkraftzufluss. Emissionen Abgabe von Luftverunreinigungen, Geräuschen, Erschütterungen, Strahlen und ähnlichem in die Umwelt. Hauptquellen (Emittenten) sind in der Regel Anlagen aus Gewerbe und Industrie und Fahrzeuge. Energiewende Umstellung der Energieversorgung, weg von fossilen hin zu erneuerbaren Energieträgern. Entsiegelung Beseitigung oder Verringerung von Flächenversiegelung durch Rückbau von Gebäuden, Straßen und baulichen Strukturen. Ermöglicht Wiederherstellung der natürlichen Bodenfunktion. Erosion Der Abtrag von Boden oder Gestein durch Wind, Wasser oder Eis. Neben natürlicher Abtragung gibt es auch menschenverursachte Bodenerosion. FFH-Gebiet ein Fauna-Flora-Habitat-Gebiet umfasst Lebensräume von Tieren und Pflanzen, die nach der europäischen Fauna-Flora-Habitat Richtlinie geschützt sind. Flächenbilanz Übersicht über die Nutzung und Verteilung von Flächen auf gesamtstädtischer Ebene. Umfasst bereits versiegelte, entsiegelte und neu genutzte Flächen. Flusswärme Form der erneuerbaren Energie; Nutzung des Wärmepotenzials eines Flusses zur Produktion von Wärme mithilfe einer Wärmepumpe. FNP (Flächennutzungsplan) Instrument der räumlichen Planung einer Kommune. Legt für das gesamte Gemeindegebiet die Art der Bodennutzung in Grundzügen fest. Bildet die Grundlage für Bebauungspläne. Frischluftschneisen Unbebaute Zonen/Korridore in der Stadt, durch die frische Luft ungehindert ins Stadtinnere gelangen kann.