SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 41
WORD_SPAN: 10250-10499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'landschaft', 'natur', 'landwirtschaft', 'mensch', 'bevölkerung', 'nutzung']

und Erholungsnutzung steht oft in Konkurrenz mit der Sicherstellung von Gebieten für den Artenschutz. Zunehmender Erholungsdruck geht häufig einher mit Vermüllung, Lärm, freilaufenden Hunden und dem Verlassen von Wegen in sensiblen Artenschutzarealen. Bei pfleglichem Umgang und Rücksichtnahme auf Pflanzen und Tiere ist das Zusammenspiel von Mensch, Natur und Landschaft möglich. LANDWIRTSCHAFT Rund um den Grenzhof prägt die landwirtschaftliche Nutzung die Landschaft. Hochwertige Böden und große zusammenhängende Flächen bieten ideale Bedingungen für eine Bewirtschaftung. ERHOLUNG Die Landschaft ist ein Erholungsraum für die Bevölkerung. Ein ausgeprägtes Rad- und Fußwegenetz durchzieht das Gebiet. Ein Beispiel ist die Welterbe-Tour als überregionaler Radweg, die durch den Grenzhof verläuft. ARTENSCHUTZ Die naturschutzfachliche Bedeutung rund um den Grenzhof zeigt sich besonders auf dem Gelände der ehemaligen Kiesgrube Engelhorn. Hier ist ein Hotspot der Artenvielfalt von Amphibien, Reptilien, Vögeln und Insekten. Die eingeschränkte Zugänglichkeit der ehemaligen Kiesgrube und die Pflege im Sinne des Artenschutzes sind entscheidend für den Erhalt der Biodiversität G. Das Umland ist bedeutsam als ergänzende Nahrungsquelle für Vögel. Blühstreifen, Wiesen oder Hecken werden als Trittsteine für die Arten im Zuge der Biotopvernetzung G über mehrere Jahre gesichert. WALD Der Wald ist im Besitz einer Genossenschaft G. Teile des Waldgebiets am westlichen Rad gehören zum FFH-Gebiet G „Sandgebiete zwischen Mannheim und Sandhausen“. Binnendünen und Flugsandfelder prägen das Gebiet und bieten einen besonderen Lebensraum für speziell angepasste Arten. ENERGIEGEWINNUNG Auf dem östlichen Teilgelände der ehemaligen Kiesgrube Engelhorn befindet sich ein Solarpark mit 4 Megawatt (MW), der 2011 in Betrieb genommen wurde. Westlich des Areals, das für den