SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 45
WORD_SPAN: 11250-11499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'angebot', 'teilhabe', 'stadtteil', 'raum']

Network verpflichtet, Gleichstellung, Antidiskriminierung und Vielfalt G aktiv und strukturell umzusetzen. Die Vielfalt der Gesellschaft macht die Qualität und Identität der Stadt aus. Öffentliche Räume und Begegnungsorte schützen vor Einsamkeit, bringen Nachbarschaft zusammen und ermöglichen Teilhabe G und Inklusion G. Das Angebot an inklusiven Begegnungsorten in Räumen und auf Plätzen für alle Gruppen soll weiter ausgebaut werden. Dabei ist in den Blick zu nehmen, welche Gruppen welche Bedarfe in welchen Stadtteilen haben. Spezifische Orte oder „Safe Spaces“ für marginalisierte Gruppen oder Menschen mit besonderen Bedarfen werden dabei berücksichtigt. Der öffentliche Raum kann nicht überall allen Ansprüchen gerecht werden, verschiedene Ansprüche müssen ausgehandelt werden. Vielfalt und Unterschiedlichkeit bedeutet, vor allem in einer Großstadt, auch Reibung. Heidelberg akzeptiert die Unterschiedlichkeit seiner Menschen. Eine wichtige Voraussetzung für ein gutes Zusammenleben ist Sicherheit und Kriminalprävention. Alle Menschen sollen sich im Stadtraum und in öffentlichen Einrichtungen sicher fühlen. Die Stadtteile sollen auch in Zukunft die Kraftorte der Stadt sein und sozial und funktional gemischt sein. Sie stiften Identität und geben den Menschen eine Heimat. Dazu müssen die Stadtteilzentren gestärkt werden. Die Unterschiedlichkeit der Stadtteile wird durch spezifische Konzepte und individuelle Ansätze erhalten und gefördert. Das vielfältige Vereinsleben, zahlreiche Initiativen, Beteiligungsmöglichkeiten und freiwillig Engagierte tragen zum Gemeinschaftsgefühl im Stadtteil bei. Dieses breite Spektrum an gesellschaftlicher Teilhabe G, an Integration G und an Identifikation soll erhalten und gefördert werden. Die Möglichkeit zur Prägung individueller Orte spielt eine entscheidende Rolle, um die verschiedenen Bedürfnisse und Anforderungen der städtischen Funktionen optimal zu erfüllen. In diesem Zusammenhang werden Gewerbegebiete in