SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 16
WORD_SPAN: 4000-4249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['mensch', 'kultur', 'gruppe', 'engagement', 'ziel', 'regional', 'fokus', 'diskussion', 'wohnraum', 'ort']

festgehalten, dass die Kulturlandschaft sowie die kulturelle Vielfalt in der Stadt noch sichtbarer gemacht und die Durchmischung sozialer Milieus in den Stadtteilen stärker gefördert werden sollte. Bezogen auf das Ziel „Zusammen die Stadt gestalten – Engagement und Identifikation stärken“ wurde in diesem Zusammenhang ein Stufenmodell der Identifikation diskutiert (Information, Engagement, Identifikation). Mit Blick auf das Ziel „Tourismus nachhaltiger gestalten“ wurden die Vor- und Nachteile des Tourismus diskutiert. Insgesamt sprach sich die Gruppe gegen Massentourismus und für Qualitätstourismus aus (längere Aufenthalte und diversere Angebote). In Bezug auf das Ziel „Globale Verantwortung im Blick“ wurde Kriterien und Werkzeuge für verantwortungsbewusstes Handeln wie die „Sustainable Development Goals“ (SDGs) und „regional, bio, fair“ diskutiert. Zudem hielt die Gruppe fest, dass „Kultur“ der Schlüssel zur internationalen Vernetzung sein. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bezogen auf die Frage „Wie wird Heidelberg seiner globalen Verantwortung gerecht?“ hielt die Gruppe fest, dass ein Fokus auf Städtepartnerschaften liegen könnte, um „voneinander zu lernen“. Vorgeschlagen wurde dabei nicht nur eine Vernetzung auf politischer und Verwaltungsebene, sondern auch eine auf der Ebene „Mensch zu Mensch“. Zudem thematisierten die Teilnehmenden Materialflüsse und Produktionsbedingungen. Hier stellte sich die Gruppe die Frage, wie ein Wandel in diesen Bereichen hin zu mehr Recycling und Nachhaltigkeit auf dem Gebiet und im Einflussbereich Heidelbergs aussehen könnte. Bezogen auf die Frage „Wie wird Heidelberg ein guter Ort, um Fachkräfte anzuziehen?“ wurde die Bedeutung von bezahlbarem Wohnraum hervorgehoben sowie eine Verbesserung der Arbeitsbedingungen und die Schaffung von Kinderbetreuung. Auch die Anerkennung von Qualifikationen aus dem Ausland sei häufig problematisch. Hier