SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 33
WORD_SPAN: 8250-8499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'natur', 'landwirtschaft', 'freiraum', 'bevölkerung', 'ziel', 'anteil', 'nutzung']

definiert und umgesetzt werden. Es denkt Schutz, Erholung und die Nutzung der Landschaft zusammen. Sowohl für den Umwelt- und Naturschutz, die Biotopverbundplanung G wie auch für die Naherholung bietet es vielfältige Potenziale. Dabei spielen auch die attraktiven Aussichtspunkte in Heidelberg eine wichtige Rolle. Der Freiraum wird in Zukunft einen stärkeren Beitrag zur Produktion von erneuerbaren Rohstoffen und Energien übernehmen. Die Höhen im Odenwald bieten eine ausreichende Windhöffigkeit G für die Windenergieproduktion, die in verträglichem Maß und im Einklang mit Natur- und Artenschutz genutzt werden soll. Die Landschaft in der Ebene bietet weiteres Potenzial für Energieproduktion. Photovoltaik-Anlagen sollen nicht großflächig auf hochwertigen Ackerflächen, sondern auf Gebäuden und in Anlehnung an bauliche Strukturen (wie z. B. die Autobahn) entstehen. Weitere Energiequellen sollen genutzt werden (z. B. Flusswärme G, Geothermie G). Trassen für die Energieinfrastruktur sollen gebündelt und in die Landschaft eingebettet werden. Entlang von Trassen können neue Wegeverbindungen wie auch Freiraumnutzungen entstehen. Auch in Zukunft ist Heidelberg eine Kommune, die einen nennenswerten Anteil ihrer Lebensmittel für die Versorgung der Bevölkerung lokal produziert, verarbeitet und vermarktet. Die Landwirtschaft wird erhalten, wertvolle Böden werden langfristig gesichert. Mit Blick auf überregionale Infrastrukturprojekte, wie Strom- oder Bahntrassen, ringt Heidelberg gemeinsam mit seinen Nachbarn um den Schutz wertvoller Freiflächen und um Lösungen mit dem geringsten Eingriff in die Freiflächen. 48 | Cluster 2 – Zielsetzung Cluster 2 – Zielsetzung | 49 Ziel 2.1. Natur- und Lebensräume im Flächenverbund entwickeln – Schutzgebiete und geschützte Biotope, Freiflächen mit Bedeutung für die Biodiversität G sowie Biotopverbundplanungen G zu einem zusammenhängenden,