SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 53
WORD_SPAN: 13250-13499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'infrastruktur', 'bereich', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'fokus', 'schule']

einer nachhaltigen Entwicklung für die Kommune erarbeitet, das als Grundlage für die Entwicklung einer Strategie zur Umsetzung einer analog-digital vernetzten Bildungslandschaft dienen soll. Der Bildungsbegriff umfasst dabei sowohl formelle wie informelle Angebote und die gesamte Bildungsbiografie von der Kindertagesstätte bis ins hohe Alter (lebenslanges Lernen G). Bildungsbedarfe sollen durch ein datenbasiertes kommunales Bildungsmanagement gezielt ermittelt und gedeckt werden. Die bestehenden Ressourcen und Akteurinnen und Akteure werden miteinander verknüpft. Ein Ansatz dafür ist ein digitales Bildungsportal, welches die analoge und digitale Bildungslandschaft zusammenführt. Ein weiterer Fokus soll auf den Bildungsorten liegen: Heidelberg verfolgt die Idee des Bildungscampus – verschiedene Bildungsträger (z. B. Kindertagesstätte, Schule, Weiterbildung) nutzen gemeinsame Infrastrukturen wie Außenbereiche, Kantine, Aula, Geräte und Technik und Sporthallen. Der Schulcampus Mitte ist ein erstes großes Modellprojekt. Heidelberg platziert im Bildungsbereich thematische Schwerpunkte: Nachhaltige Entwicklung, Gesundheit, Demokratie und kulturelle Bildung G im Rahmen der UNESCO City of Literature. Zugänglichkeitscheck – Inklusive Stadt ohne Hürden Heidelberg bietet im Bereich der sozialen Infrastruktur ein breites und gut aufgestelltes kommunales Angebot – doch noch nicht immer erreichen die Angebote die Menschen mit Bedarf. Es geht in Zukunft weniger darum, weitere Angebote zu entwickeln, sondern Bestehendes abzusichern, zu verbessern und vor allem zugänglicher und sichtbarer zu machen. Angebote werden auf ihre Erreichbarkeit überprüft und Zugangshürden, wie z. B. fehlende Mehrsprachigkeit, finanzielle Barrieren, mangelnde Barrierefreiheit oder schlechte Erreichbarkeit identifiziert. Die Stadtverwaltung erarbeitet Vorschläge, wie der Zugänglichkeitscheck in städtische Abläufe integriert werden kann. Ziel ist es, die vorhandenen Angebote offener zu gestalten und besser zu kommunizieren. Dabei werden marginalisierte