SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 96
WORD_SPAN: 24000-24249
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'verwaltung', 'nachhaltig']

120 | Cluster 6 – Ziele Cluster 6 – Ziele | 121 Urbane Data Plattform – faktenbasierte Entscheidungsgrundlage Um effektive und innovative Projekte umzusetzen, setzt die Stadtverwaltung vermehrt auf ämterübergreifendes Arbeiten. Die Vernetzung von Informa tionen und Daten aus den Fachbereichen hilft, Planungen zu erleichtern und effizient Projekte umzusetzen. Daten schaffen eine bessere Grundlage für faktenbasierte Entscheidungen. Mit evidenzbasierten Maßnahmen werden neue Antworten auf komplexe Herausforderungen ermöglicht und gefördert. Die Urbane Datenplattform ist eine wichtige Infrastruktur für Datenhaltung und -auswertung sowie das Teilen von Daten. Die Plattform erleichtert auch das Teilen von offenen Daten durch Schnittstellen – also solchen Informationen, die für die Öffentlichkeit, aber auch für Akteurinnen und Akteure aus Wissenschaft oder Wirtschaft interessant sind und weitergenutzt oder mit weiteren Daten angereichert und kombiniert werden können. Erst dadurch, dass alle Fachbereiche ihre Datenhaltung stärker in den Blick nehmen, kann der Datenschatz der Verwaltung gehoben werden. Hierfür sind gemeinsame Standards und ein geteiltes Vokabular unerlässlich. Ein kooperatives Datenmanagement ermöglicht es, Prozesse effizient und nachhaltig zu gestalten. Datenbereitstellung muss Maßnahmen gegen Datenmanipulation umfassen. Datenschutz ist ein wichtiger Bestandteil des Krisenschutzes. Gesundheitsförderung – Sportangebot in der Stadt Sport ist eine populäre Projektionsfläche für zahlreiche Wünsche und Funktionen. Es hat viele positive Wirkungen. Bei Menschen löst er Wohlbefinden, Glück, Freude, Erlebnisse von Anerkennung, Selbstbewusstsein, Gemeinschaft, Können und Leistungen aus. Sport gehört zur unverzichtbaren Daseinsvorsorge G und spielt in Heidelberg bereits heute eine zentrale Rolle. Damit er diese in einer wachsenden, sich wandelnden Stadt weiterhin erfüllen kann, müssen sportpolitische Belange systematisch in die Stadtentwicklung