SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 18
WORD_SPAN: 4500-4749
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['gruppe', 'infrastruktur', 'ziel', 'wichtig', 'diskussion']

können auf Heidelberg zukommen und worauf muss sich Heidelberg vorbereiten? Was brauchen vulnerable Gruppen? Welche vulnerablen Gruppen müssen wir besonders im Blick behalten? DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG ERGEBNISSE Diskussion Zukunftsbild und Ziele Das Ziel „Gesundes und sicheres Leben in der Stadt“ wurde von den Teilnehmenden als besonders wichtig eingeschätzt. Es wurde diskutiert, welche Indikatoren zur Messung dieses Ziels beitragen könnten. Als ähnlich wichtig wurden die Ziele „Heidelberg ist vorbereitet: krisensichere Infrastruktur für alle Fälle“ und „Klimaanpassung: Wasser sichern und Hitze vorbeugen“ bewertet. Als wichtigen Aspekte der kritischen Infrastruktur sahen die Teilnehmenden das Ehrenamt an sowie die Versorgung mit Energie, Wasser und Wärme. In der Diskussion um das Thema „Hitze vorbeugen“ schlugen die Teilnehmenden Maßnahmen auf Stadtteilebene vor, z. B. gut erreichbare öffentliche Räume zum Abkühlen (Kühlraum). Kritisch diskutiert wurde das Ziel „Digitales Heidelberg: Smarte Lösungen entwickeln“. Die Teilnehmenden betonten, dass digitale Lösungen nicht alle Personen erreichten und nicht für alle Probleme eingesetzt werden könnten. Analoge und digitale Lösungen müssten Hand in Hand gehen. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bezogen auf die Frage „Welche Krisen können auf Heidelberg zukommen und worauf muss sich Heidelberg vorbereiten?“ wiesen die Teilnehmenden darauf hin, dass Krisen miteinander verknüpft seien und sich teilweise langsam aufbauten. Für die Stadt Heidelberg sammelte die Gruppe verschiedenste Krisensituationen, darunter klimatische Krisen wie Starkregenereignisse. Auch soziale Krisen wie Vereinsamung, demographischer Wandel und Anschläge wurden genannt sowie Cyber-Angriffe und ein Ausfall der digitalen Infrastruktur. Zudem wurde auf Pandemien und Epidemien verwiesen