SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 84
WORD_SPAN: 21000-21249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'kultur', 'bevölkerung', 'verwaltung', 'ziel', 'funktion', 'wohnraum', 'standort', 'wohnen', 'planung']

– Familienfreundlichkeit und Barrierefreiheit von touristischen Angeboten stärken (z. B. Wickeltische, Spielmöglichkeiten, barrierefreie Toiletten, Trinkbrunnen) – Stärkung der Funktion als Standort für nachhaltige Kongresse – Übernachtungen in der Nähe der Klinikstandorte ermöglichen Ziel 5.7. Globale Verantwortung im Blick behalten – Bewusstseinsschärfung für gemeinsame globale Verantwortung von Wissenschaft, Wirtschaft, Bevölkerung, öffentlicher Verwaltung, Politik, z. B. bei Lieferketten, Ressourcennutzung, Menschenrechten, Produkten, Verfahren, Netzwerken, Umweltschutz – Kreislaufwirtschaft G, umweltfreundliche und sozial gerechte Lieferketten ausbauen und Konsumalternativen fördern – Förderung des fairen Handels – Internationaler Wissenstransfer und Ausbau von Netzwerken und Partnerschaften (z. B. mit dem globalen Süden), internationale Dialoge fördern und gemeinsame Lösungen für globale Herausforderungen entwickeln (z. B. Gesundheitsversorgung, soziale Gerechtigkeit etc.) – Vorbildfunktion und Selbstverpflichtung der Verwaltung (nachhaltige Beschaffung, klimaneutrale Verwaltung) – UNESCO City of Liaterature Heidelberg: Zusammenarbeit im UNESCO Creative Cities Network stärken – Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald (UNESCO Global Geopark) stärken – Unmittelbarer Bezug zum Geschehen in der Welt über die Menschen nutzen, die in Heidelberg leben, um schnell Unterstützung bei Not zu mobilisieren – Meinungsfreiheit und Forschungsfreiheit als Standortgunst nutzen und pflegen 108 | Cluster 5 – Ziele Cluster 5 – Ziele | 109 Mitarbeitendenwohnen hat das Ziel, bezahlbaren Wohnraum in räumlicher Nähe zum Unternehmensstandort zu schaffen. Dabei liegt der Wohnraum nicht in einem Gewerbe- oder Industriegebiet. In dem Arbeiten, Wohnen und Mobilität zusammengedacht werden, sollen Fachkräfte gebunden und langfristig Pendlerdistanzen reduziert werden. Über eine städtische Gesellschaft betreibt die Stadt Heidelberg in der Südstadt ein Ausbildungshaus, in dem Wohnraum für Auszubildende bereit gestellt wird. Weitere Ausbildungshäuser sind in Planung. Kultur