SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 71
WORD_SPAN: 17750-17999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'entwicklung', 'prozent', 'umsetzung', 'nachhaltig']

Veränderungen erklärt und ihre Vorteile aufzeigt. Dies schafft Akzeptanz und ermöglicht die aktive Beteiligung G der Bevölkerung an den Prozessen. Bildung für nachhaltige Entwicklung fördert somit das Verständnis für komplexe Zusammenhänge und die Bereitschaft, positive Veränderungen mitzugestalten. Auf diese Weise trägt sie maßgeblich zur Erreichung der Ziele des STEK bei. Der allumfassende Gedanke des nachhaltigen Handelns, der im Nachgang zur Agenda 2030 G im Konzept der Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) verabschiedet wurde, bietet hervorragende Strategien, um die gesamte Stadtgesellschaft nachhaltig für die Zukunft aufzustellen. Hierzu braucht es effizientes Nachhaltigkeitsmanagement und BNE G mit Blick nach innen und außen. Innovative Projekte, lokale Bildungsangebote und Informationskampagnen machen Nachhaltigkeit G in allen Lebensbereichen erlebund umsetzbar. Klima Invest Auf Basis des Klimaschutzaktionsplans, des Heidelberger Wärmeplans und der Energiekonzeption 2030 der Stadtwerke Heidelberg wird die Stadt klimaneutral. Dabei wird die Stadtgesellschaft aktiv eingebunden, sodass die Heidelbergerinnen und Heidelberger einen aktiven Beitrag zum Klimaschutz G leisten können. Mit heidelberg KLIMA-INVEST konnten Bürgerinnen und Bürger bereits in den Ausbau der grünen Wärme investieren und dabei eine attraktive Rendite von bis zu 4,5 Prozent pro Jahr erzielen. Diese Investitionen unterstützen die klimaneutrale Fernwärmeversorgung, die bis 2040 70 Prozent aller Haushalte erreichen soll und tragen zu den geschätzten Umbaukosten von 825 Millionen Euro bei. Mit einer Mindestanlage von 1.000 Euro bis zu einer maximalen Zeichnungssumme von 25.000 Euro wurden in der Vergangenheit bereits 6 Millionen Euro privates Kapital eingesammelt. Perspektivisch ist geplant, dass Bürgerinnen und Bürger beim Bau der Flusswärmepumpe (2026–2028) und bei der Umsetzung des Windparks Lammerskopf