SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 44
WORD_SPAN: 11000-11249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'infrastruktur', 'ziel', 'entwicklung', 'fokus', 'wohnraum', 'wohnen']

zu ermöglichen. Einige Menschen wohnen auf mehr Fläche als sie benötigen. Doch nur wenn bezahlbare, gut gelegene, kleinere Wohnungen zur Verfügung stehen, werden größere Wohnungen frei und es kann ein Generationswechsel gelingen. 64 | Cluster 3 – Ausgangslage Cluster 3 – Ausgangslage | 65 Das Ziel dabei ist eine gute soziale Durchmischung in den Stadtteilen. Das setzt auch die gezielte Schaffung von spezifischen Angeboten, z. B. Wohnungen für Familien oder barrierefreiem Wohnraum für Menschen mit Behinderung oder ältere Menschen voraus. Heidelberg soll auch Menschen mit unteren und mittleren Einkommen bezahlbaren Wohnraum bieten. Dazu gehört ein gutes Wohnumfeld, das soziale Infrastruktur G, kühlende Grünstrukturen G und gute Verkehrsanbindungen umfasst. Heidelberg hat alle Zielgruppen im Blick und macht bedarfsgerechte Angebote. Dabei liegt der Fokus mehr auf der Sichtbarmachung und auf der Entwicklung bestehender Angebote, als auf der Schaffung neuer Angebote. Gute Zugänge zu beispielsweise Bewegungs-, Bildungs-, Beratungsangeboten oder guter Ernährung werden gefördert. Gestaltungsspielräume für die Zivilgesellschaft G ermöglichen Mitgestaltung und Selbstwirksamkeit im Wohnumfeld. Gute Beteiligungsformate geben den Heidelberger Bürgerinnen und Bürgern eine starke Stimme und unterstützen damit die Demokratie. Die Stadt Heidelberg tritt Diskriminierung G konsequent entgegen und setzt sich für die Gestaltung des sozialen Wandels im Sinne von Gleichberechtigung, Chancengleichheit G und dem Abbau gruppenbezogener Vorurteile ein. Neben den gesetzlichen Aufträgen durch internationale, wie Bundes- und Landesgesetze hat sie sich auch durch ihre Mitgliedschaften in der UNESCO European Coalition of Cities against Racism (ECCAR), der Europäischen Charta für die Gleichstellung von Frauen und Männern auf lokaler Ebene sowie dem Rainbow Cities