SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 13
WORD_SPAN: 3250-3499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['natur', 'gruppe', 'teilhabe', 'ziel', 'wichtig', 'fokus', 'diskussion']

und Personen, die als Ansprechpartner fungieren. ERGEBNISSE GRUPPE II Diskussion Zukunftsbild und Ziele Auf einer übergeordneten Ebene diskutierten die Teilnehmenden, welchen Handlungsspielraum die Stadt habe und wo die Grenzen des Einflusses lägen. Die Arbeitsgruppe bewertete das Ziel „Veränderungen gerecht gestalten“ als besonders wichtig. „Gerechtigkeit“ sei ein abstrakter Begriff, der politisch unterschiedlich ausgelegt würde. Gerechte Teilhabe und die Schaffung von qualitativen öffentlichen Räumen für weniger wohlhabende Menschen wurden als wichtige Aspekte des Ziels herausgearbeitet. Eine große Herausforderung sei es, alle Stimmen im Prozess einzuholen und einzubinden. Auch das Ziel „Regionale Zusammenarbeit ausbauen“ und „Zukunftskompetenzen stärken“ waren für die Teilnehmenden von Bedeutung. Die Zukunftskompetenzen sollten nicht nur technischer, sondern auch sozialer Natur sein. DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Zur Frage „Wie wird weniger genug? In welchen Bereichen können Ressourcen eingespart werden?“ hielt die Gruppe fest, dass der Fokus hierbei nicht auf dem individuellen Verbrauch liegen sollte, sondern dass „Größer“ gedacht werden müsste. Beispielsweise bezogen auf Messen, Unternehmen oder in Form von Kreislaufwirtschaft. In Bezug auf die Handlungsmöglichkeiten der Stadt wurde vor allem ein Abbau von Bürokratie sowie eine Priorisierung von Aufgaben vorgeschlagen. Zudem wurde diskutiert, wie die Stadt dabei unterstützen könnte Ressourcen zu sparen. Diesbezüglich hielt die Gruppe die Bereitstellung von zeitlichen und personellen Ressourcen, Lagerräumen und eine Plattform für Materialien, Ressourcen, Räume fest. Die Frage „Auf welche Menschen muss die Stadt besonders achtgeben, um sie auf dem Weg des Wandels nicht zu verlieren? Was kann die