SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 1
WORD_SPAN: 250-499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gebäude', 'stadtentwicklung', 'ressource', 'entwicklung', 'fokus', 'nutzung', 'wohnen', 'ort']

zu finden. Das STEK hilft uns allen dabei. Es verknüpft zentrale Themen auf umfassende Weise und schafft eine Zusammenarbeit zwischen Fachdisziplinen, Akteurinnen und Akteuren und Themenbereichen. Statt isolierter Ansätze werden die Themen der Stadtentwicklung gemeinsam betrachtet, um ganzheitliche Lösungen zu entwickeln – für eine lebenswerte Stadt und ihre Bürgerinnen und Bürger. G Erläuterungen im Glossar DYNAMISCHE ENTWICKLUNG FÖRDERN BEI SPARSAMER FLÄCHENNUTZUNG Die Stadt soll wachsen und sich entwickeln. Attraktive Arbeits- und BildungsangeboteG und hohe Lebensqualität ziehen viele Menschen, Unternehmen, Einrichtungen und Institutionen nach Heidelberg. Sie sollen aktiv gefördert werden. Trotz dieses Wachstums geht die Stadt weiterhin sparsam mit der Ressource Fläche um und trägt so auch zukünftig dem Umweltschutz Rechnung. Zusätzlich benötigte Flächen für Wohnungsbau, wirtschaftliche Entwicklung und soziale InfrastrukturG werden im Bestand sowie an neuen Standorten in Heidelberg und in Kooperation mit der Region bereitgestellt und entwickelt. Das Bauen auf bereits versiegelten Flächen und die Nutzung bestehender Gebäude stehen im Fokus. Umsetzungsprogramme für Wirtschaft und Wohnen stellen sicher, dass jederzeit attraktive Entwicklungsflächen für Wirtschaft, Wissenschaft und Wohnen zur Verfügung stehen. Weithin sichtbares Beispiel für nachhaltige Stadtentwicklung ist die Konversionsfläche des Patrick-Henry-Villages (PHV): Im Zentrum der MetropolregionG wächst ein besonderer Ort der Innovation. Es entsteht ein Explo-Areal, ein Experimentierfeld, in dem Forschende, Beschäftigte und Bewohnerinnen und Bewohner im Alltag des Stadtteils gemeinsam neue Lösungen entwickeln und erproben können. Heidelberg spielt dabei insbesondere seine Stärken als Spitzenstandort für Gesundheit und Lebenswissen­ schaften aus. Die innovativste, die jüngste und die lebenswerteste Stadt in Deutschland: Heidelberg punktet auch im Jahr 2035 mit besten