SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 86
WORD_SPAN: 21500-21749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'engagement', 'teilhabe', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'wohnraum', 'wohnen']

sollen gestärkt werden, um die Vereinbarkeit von Ehrenamt, Familie und Beruf zu fördern. Das Konzept „Handlungsleitlinie Bürgerengagement“ bietet Ressourcen und Möglichkeiten zur Umsetzung. Rund ein Drittel der Heidelbergerinnen und Heidelberger engagierten sich 2024 ehrenamtlich, was ein enormes Potenzial für den sozialen Zusammenhalt G darstellt. Bürgerschaftliches Engagement ist somit eine wichtige Grundlage für einen demokratischen und solidarischen Zusammenhalt in der Stadt. Wohnen für Mitarbeitende In Zeiten von Fachkräftemangel und angespannten Wohnungsmärkten, insbesondere in deutschen Metropolen und Universitätsstädten avanciert die Bereitstellung von Wohnraum für Arbeitnehmende zu einem entscheidenden Standortfaktor und erleichtert Ankommen und Teilhabe G. Wenn ein Arbeitgeber Wohnraum anbieten kann, steigert das seine Attraktivität bei Arbeitnehmern und ermöglicht nicht nur die Gewinnung, sondern bei Bedarf auch die Übernahme beziehungsweise langfristige Bindung von Auszubildenden und qualifizierten Arbeitnehmenden. Mitarbeitendenwohnen bezeichnet ein wohnungspolitisches Instrument und eine Wohnform, bei der ein Arbeitgeber Wohnraum zugunsten von Mitarbeitenden eines oder mehrerer Unternehmen bereitstellt. Hierfür muss der Wohnraum nicht im Eigentum des Arbeitgebers liegen. WEGE ZUM ZIEL FÜR CLUSTER 5 FÜR CLUSTER 5 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 5.4 2.2 3.1 3.4 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 5.3 3.2 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 5.5 110 | Cluster 5 – Wege zum Ziel Cluster 5 – Wege zum Ziel | 111 CLUSTER 6 GESUNDE, RESILIENTE UND SICHERE STADT STADT IM STRESS + Städte stehen unter Stress. Klimabedingte Katastrophen, globale Krisen wie Kriege oder Pandemien beeinflussen die Entwicklung Heidelbergs. Die Bevölkerung vor Krisen zu schützen und die Strukturen der Stadt robust zu gestalten, ist eine Kernaufgabe