SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 52
WORD_SPAN: 13000-13249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'kultur', 'engagement', 'stadtteil', 'wichtig', 'fokus', 'standort', 'ort']

Diese bieten die Möglichkeit, sich ohne Konsumzwang aufzuhalten, die Freizeit zu verbringen, gemeinsam zu lernen oder zu arbeiten. Heidelberg benötigt dabei Orte im Außen- und Innenraum. Letztere sind insbesondere in den Winter- und Hitzemonaten wichtig. Aufgrund beschränkter Ressourcen soll der Fokus zunächst auf der Identifizierung und Bewahrung vorhandener Orte in allen Stadtteilen gelegt werden sowie bei Bedarf auf der Schaffung neuer Orte. Bei der Gestaltung werden vorhandenes Engagement, verschiedene Zielgruppen und Strukturen im Stadtteil (z. B. Vereine und Stadtteilinitiativen) berücksichtigt und eingebunden. Insbesondere für die Bespielung des Ortes sowie mögliche Mehrfachnutzungen G ist es wichtig, von Anfang an die Zivilgesellschaft G (Initiativen, Vereine, Kirchen etc.) zu beteiligen, die Nachbarschaft zur Mitgestaltung zu motivieren und den Ort sichtbar zu machen – vor Ort wie digital. Etwas gemeinsam Erlebtes kann Anlass und Ausgangspunkt für ein Gespräch oder eine gemeinsame Aktivität sein. Daher sind Orte wichtig, an denen man sich einfinden mag, weil es hier etwas Besonderes wahrzunehmen gibt, über das man sich austauschen kann. Das kann z. B. sein: Musik, die unplugged gespielt wird, öffentliche Klaviere, Stummfilme, die an eine Wand projiziert werden, Ausstellung von Werken der Bildenden Kunst, offenes Bücherregal etc. Die Stadtbücherei ist ein zentraler Treffpunkt für Wissen, Kultur und Austausch. Neben dem etablierten Standort an der Kurfürsten-Anlage ist perspektivisch die Schaffung einer Stadtteilbibliothek denkbar, um das Angebot in den Stadtteilen zu erweitern und den Zugang zu erleichtern. Bildungslandschaft vernetzen Die Stadt Heidelberg vernetzt die Ressourcen seiner starken und vielfältigen Bildungslandschaft. Zunächst wird dafür ein Bildungsleitbild mit Bürgerbeteiligung im Sinne