SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 46
WORD_SPAN: 11500-11749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'stadtteil', 'funktion', 'öpnv', 'innenstadt', 'schule', 'raum']

ihrer Funktion gestärkt, um sicherzustellen, dass sie nicht durch andere Nutzungen verdrängt werden. Die Entwicklungsmöglichkeiten sollen auch innerhalb bestehender Gewerbegebiete stattfinden, um die vorhandene Infrastruktur effizient zu nutzen und die wirtschaftliche Dynamik zu fördern. Auch die Wissenschaft benötigt ausreichend Entwicklungsraum, um innovativ und wettbewerbsfähig zu bleiben. Dafür werden in der Innenstadt künftig Standorte der Wissenschaft gebündelt. Der Masterplan im Neuenheimer Feld wird umgesetzt. Insgesamt trägt die klare Nutzungstrennung dazu bei, dass sowohl Gewerbe als auch Wissenschaft in ihrer jeweiligen Funktion gestärkt und weiterentwickelt werden können. Für ganz Heidelberg gilt: Eine gute Ausstattung mit sozialer und kultureller Infrastruktur und Einrichtungen des täglichen Bedarfs in jedem Stadtteil sind ein wichtiges Anliegen. Hierbei ist insbesondere auf eine funktionierende Nahversorgung zu achten. Heidelberg hat ein breites Verständnis von sozialer Infrastruktur, welches neben öffentlichen Bildungs- und Betreuungseinrichtungen, medizinischer Versorgung und Beratung auch Orte des Lebenslangen Lernens, wie öffentliche Bibliotheken, von der Zivilgesellschaft G getragene Orte, wie Sportvereine oder Kultureinrichtungen und nicht zuletzt Begegnungsorte und Freiräume im öffentlichen Raum umfasst. Für die Stadtgesellschaft ist das Sporttreiben in Vereinen ein hervorragendes Mittel für Begegnungen unterschiedlicher Menschen. Hierdurch wird das Gefühl gestärkt, in Heidelberg dazuzugehören. Der Sport wird in Kombination mit anderen Bereichen des kulturellen Lebens und der individuellen Freizeitgestaltung in den Städten gesehen. Ein zentraler Ansatz für funktionierende Nachbarschaften sind kurze, sichere Wege: Zwischen zu Hause und der Arbeit oder der Schule, zwischen Freizeit und Einkaufen. Dem öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV) G und dem Fuß- und Radverkehr wird Vorrang eingeräumt. Die nahräumliche Mobilität wird gestärkt. Ein weiterer zentraler