SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 57
WORD_SPAN: 14250-14499
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'stadtentwicklung', 'teilhabe', 'wichtig']

alle Menschen in allen Lebensbereichen gegeben sein. Noch ist das nicht der Fall. Darum braucht es auf dem Weg zu einer inklusiven Stadtgesellschaft weitere strukturelle Unterstützung für bestimmte vulnerable Gruppen G wie zum Beispiel Kinder, ältere Menschen oder in Armut lebende Personen sowie Ein-Eltern-Familien und Menschen mit Einschränkung, Behinderung oder Diskriminierungserfahrung, Frauen und queere Menschen sowie von Rassismus betroffene Menschen. Fragen nach einer möglichst gleichberechtigten Teilhabe G sind als Querschnittsthema in allen Feldern der Stadtentwicklung zu verankern. Hierbei ist zu identifizieren, was einer Realisierung von gleichberechtigter Teilhabe in einer vielfältigen Stadtgesellschaft entgegensteht und welche Rolle dabei städtische Strukturen spielen. Es geht also einerseits darum, Vielfalt und Teilhabe aktiv zu fördern und andererseits darum, Strukturen und Prozesse, die Teilhabe behindern, zu identifizieren und entsprechend zu verändern sowie bestehende Teilhabebarrieren abzubauen. In den Blick genommen werden sollen insbesondere Institutionen und Orte. Es gilt Strukturen zu verändern. Hierbei ist es wichtig, sich Gedanken zu machen, was konkret getan werden kann, um Barrieren abzubauen. Denn Barrierefreiheit ist die Voraussetzung für Inklusion und Teilhabe. GESETZLICHER AUFTRAG & ZUSÄTZLICHES ENGAGEMENT „Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren.“ Allgemeine Erklärung der Menschenrechte, 1948, Auszug Artikel 1 Die Stadt Heidelberg steht für Weltoffenheit, Vielfalt und ein friedliches, urbanes Zusammenleben. Sie tritt ausdrücklich und beständig in ihren Verantwortungsbereichen für die praktische Anerkennung individueller Selbstbestimmungs- und Freiheitsrechte sowie die Verwirklichung von Chancengleichheit G, gleichberechtigter Teilhabe, Barrierefreiheit und die Überwindung von Diskriminierung G wie Gewalt ein. Sie entspricht damit nicht nur den Menschenrechten, dem Deutschen Grundgesetz und