SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 10
WORD_SPAN: 2500-2749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gruppe', 'infrastruktur', 'entwicklung', 'stadtteil', 'wichtig', 'diskussion', 'öpnv', 'innenstadt']

Region – Heidelberger Mischung in der Innenstadt“ wurden kontroverser diskutiert. Gemäß den Teilnehmenden sollten Gemeinwohlflächen den Bedürfnissen der Älteren (u. a. Barrierefreiheit) angepasst werden. Gleichzeitig gäbe es nicht genügend Plätze und Treffpunkte für Jugendliche. In Bezug auf die Heidelberger Mischung in der Innenstadt wurde betont, dass auch die Entwicklung in anderen Stadtteilen berücksichtigt werden müsse. Außerdem wurde diskutiert, was die Innenstadt sei und wie sie sich mit Bezug auf Einkaufsmöglichkeiten weiterentwickeln könne. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bezogen auf die Frage „Worauf können die Menschen in ihrem Stadtteil nicht verzichten?“ zeigte die Diskussion unter den Teilnehmenden, dass es vielfältige Ansprüche sowohl an die technische Infrastruktur als auch an die soziale Infrastruktur im Stadtteil gibt. Die Gruppe hielt fest, dass ein guter, barrierefreier ÖPNV unverzichtbar wäre. Dabei sei auch eine gute Verbindung zu den Nachbarstadtteilen mitzudenken. Zudem sei eine fußläufige Nahversorgung im Stadtteil wichtig, die auch besondere Bedarfe z. B. für ältere Menschen abdecken könne. Weiterhin hielt die Gruppe fest, dass eine „Beratung aus einer Hand – für alle“ oder eine zentrale niedrigschwellige Anlaufstelle in den Stadtteilen wichtig sei. In Ihrem Stadtteil bräuchten die Menschen zudem Bewegungsmöglichkeiten, Spielplätze, eine ausreichende Kinderbetreuung und ein Stadtteilzentrum sowie „Gemeinschaftsorte“. Die Gruppe hielt außerdem fest, dass für jeden Stadtteil ein barrierefreier Jugendtreff wichtig sei. Bezogen auf die Frage „Was vermissen die Menschen in ihrem Stadtteil?“ diskutierte die Gruppe unter anderem das Fehlen von Anlauforten für Notfälle sowie strukturierte digitale Angebote. DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG