SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 23
WORD_SPAN: 5750-5999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'kultur', 'stadtentwicklung', 'ziel', 'stadtteil', 'platz', 'raum']

von morgen untersucht. Dazu wurden die Annahmen des Forschungsprojektes „Obsolete Stadt“ der Universität Kassel (siehe Kasten unten) auf Heidelberg übertragen. Das Forschungsprojekt untersucht Raumpotenziale für eine gemeinwohlorientierte, klimagerechte und koproduktive Stadtentwicklung in wachsenden Großstädten. Die Analyse dient lediglich der Bestandsaufnahme und enthält keine konkreten Entwicklungsabsichten. Das Forschungsprojekt „Obsolete Stadt“ zielt darauf ab, potenziell ungenutzte oder freiwerdende Flächen in Städten frühzeitig zu erkennen und Strategien für rechtzeitige Eingriffe zu entwickeln, um so einen nachhaltigen Transformationsprozess in der Stadt zu ermöglichen. Hamburg und Hannover dienten dabei als konkrete Fallbeispiele, um ein Konzept zur Identifikation solcher Flächen zu entwickeln und dessen Anwendbarkeit zu prüfen. Dieses Konzept soll allgemein anwendbare Werkzeuge und Methoden für die Identifikation und spätere Transformation G von Potenzialflächen bereitstellen, die auch auf andere Städte übertragbar sind. Die Grundlage der Modellannahmen bildet die Analyse universell wirksamer Megatrends wie der Globalisierung, der Digitalisierung, des Klimawandels und der Mobilitätswende G, die als Treiber in vielen urbanen Räumen vergleichbare strukturelle Entwicklungen beeinflussen. Beispiel: Wandel des Handels Heidelberg verfolgt mit dem Einzelhandelskonzept das Ziel, Nahversorgung an fußläufig orientierten Standorten anzubieten. Die Zentren von Handschuhsheim und Rohrbach sollen daher perspektivisch für Handel gestärkt werden. Die Gewerbegebiete „Im Weiher“ im Norden Handschuhsheims und Rohrbach-Süd bieten perspektivisch gegebenenfalls mehr Platz zur Ansiedlung von Gewerbebetrieben. Beispiel: Wandel der Religiosität Die „CHAPEL Raum für Stadtkultur“ befindet sich in einem ehemaligen Kirchengebäude im Stadtteil Südstadt. Früher diente die Kapelle der amerikanischen Militärgemeinde als religiöser Versammlungsort. Heute wird das denkmalgeschützte Gebäude von vier Vereinen betrieben und als vielseitiger Veranstaltungsort für Kunst, Kultur