SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 104
WORD_SPAN: 26000-26249
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'verwaltung', 'ziel']

EINBEZUG VIELER AKTEURINNEN UND AKTEURE Das STEK setzt den Rahmen bis zum Jahr 2035. Die Erreichung der Ziele soll von allen Akteurinnen und Akteure in Verwaltung, Politik, Wirtschaft und Zivilgesellschaft G als Zukunftsvision gelebt werden. Die Themen müssen zusammen gedacht und Lösungen gefunden werden, die möglichst allen Zielen des STEK entsprechen. Damit das STEK als zentrale Strategie wirksam bleibt, werden seine Fortschritte, Anpassungen und Umsetzungsmöglichkeiten kontinuierlich vermittelt. Ziel ist es, Transparenz für Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft G zu schaffen und eine Aktivierung der Beteiligten G zu fördern. Im Rahmen des STEK-Prozesses wurden zahlreiche Projektideen gesammelt, die umgesetzt und angegangen werden sollen. Wichtige Ideen für konkrete Handlungen sind in den „Wegen zum Ziel“ zusammengefasst. Das STEK dient als Grundlage für gemeinsame Entwicklungsimpulse und als Plattform für eine verstärkte Zusammenarbeit auf lokaler und globaler Ebene. 2. DIE NACHHALTIGKEITSPRÜFUNG Städtische Vorhaben sollen aktiv zur Erreichung der Ziele des STEK beitragen. In den Beschlussvorlagen für den Gemeinderat wird für die Stadtöffentlichkeit und die Politik dargestellt, inwieweit ein Beschluss zur Zielerreichung beiträgt. Eine vereinfachte Nachhaltigkeitsprüfung in Gemeinderatsbeschlüssen soll eine effiziente, einfache und zielgerichtete Bezugnahme zum STEK ermöglichen. Im Gegensatz zum bisherigen Vorgehen werden die Ziele nicht einzeln und losgelöst von der Logik des STEK ausgewählt und geprüft. Vielmehr wird die Clusterlogik mit den darin befindlichen Zielen und Spannungsfeldern berücksichtigt. Alle Ziele in einem Cluster müssen bedacht werden, da die Themen der Stadtentwicklung zusammenhängen und nicht isoliert betrachtet werden können. Jeder Beschluss muss daher Bezug zu mindestens einem Cluster des STEK mit allen Zielen des Clusters