SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 18
WORD_SPAN: 4500-4749
MATCHED_TOPICS: [2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fokus', 'raum']

Quartieren gesteigert werden, etwa durch die Aufwertung des Grünraums, neue Mobilitätsangebote und den Bau von Wohnungen für alle Bevölkerungsgruppen. In der Karte 1 sind dynamische Bereiche identifiziert, in denen eine besondere bauliche Veränderung und Weiterentwicklung möglich sind. Hierbei wird auf eine sensible Vorgehensweise bezüglich der Bebauungsdichte und -höhe geachtet. Durch die Mehrfachnutzung und Multicodierung G von Flächen oder Infrastrukturen sowie kompaktere Bauweisen können Flächen effizienter genutzt werden. Raum für neue Entwicklungen wird hauptsächlich in perspektivisch unteroder ungenutzten Räumen (sogenannte obsolete NutzungenG) geschaffen, z. B. auf brachfallenden Tankstellen und Parkplätzen, wo neue Wohnungen und Gewerbeeinheiten entstehen können. Friedhöfe könnten für ruhige Naherholung geöffnet werden. Supermärkte können in die Stadt integriert werden, indem sie weitere Nutzungen in den Obergeschossen aufnehmen. Zur Innenentwicklung sollen räumliche Schwerpunkte festgelegt werden. Einführung einer jährlichen Flächenbilanz G In Zukunft wird Heidelberg eine jährliche Flächenbilanzierung einführen, bei der die Bilanz in einem Monitoring G erfasst wird. Einzelne Vorhaben oder Projekte werden hierbei nicht bewertet; die Bilanz erfolgt auf gesamtstädtischer Ebene. Zu klären ist, inwieweit die Flächenqualität wie Versickerungsfähigkeit, Bodenfunktionen und Dachbegrünungen anteilig einberechnet werden können. Eine Grundlage der Bilanzierung sind die Flächenwerte des Abwasserzweckverbandes, welche jährlich aktualisiert werden. Verkehrsflächen der Stadt werden ebenfalls einberechnet. Um die Flächenbilanz zu erfüllen, wird der Fokus auf Bebauung und Verdichtung auf bereits versiegelten Flächen gelegt. Es wird flächensparend gebaut und aktiv entsiegelt. Erweiterung und Aufwertung der Grünflächen Heidelberg macht sein Stadtgrün fit für den Klimawandel. Der Bestand an Grünflächen wird geschützt und für die Zukunft angepasst. Grünflächen mit geringer Wirkung für die