SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 62
WORD_SPAN: 15500-15749
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'prozent', 'nutzung', 'ort']

zu wahren. Mit der kommunalen Wärmeplanung wird der enorme Umfang der erforderlichen Investitionen in einem Schlüsselbereich erkennbar: Es müssen 100 Kilometer Fernwärmeleitung verlegt und über 10.000 Gebäude neu angeschlossen werden, eine Flusswärmepumpe errichtet und dezentrale Quartierslösungen ausgebaut werden (zum Beispiel mit Nahwärmenetzen, Luftwärmepumpen, Geothermie G sowie Nutzung von Biomasse). Das bedeutet Investitionen in Milliardenhöhe im kommenden Jahrzehnt – obwohl die Heidelberger Wärmeversorgung schon heute zu rund 50 Prozent auf Fernwärme umgestellt ist und wiederum die Hälfte dieser Fernwärme bereits klimafreundlich erzeugt wird. Hinzu kommen noch Investitionen in der Region, zum Beispiel zur Umstellung des Großkraftwerkes Mannheim von Steinkohle auf erneuerbare Quellen wie Geothermie und Flusswärme G, um die Fernwärme in Heidelberg klimaneutral zu machen. Wärme- und Stromversorgung müssen künftig ohne fossile Energieträger erfolgen. Hierzu müssen Wind- und Solarenergie vor Ort erschlossen werden. Das macht Investitionen und die Bereitstellung von Flächen für die Stromerzeugung, zum Beispiel Windparks und Photovoltaikanlagen, erforderlich. Gleichzeitig müssen die Netze ausgebaut werden, um die Energieeinspeisung möglich zu machen. Neue Trassen, wie das deutsche Hochspannungsnetz, Gaspipelines für den Wasserstofftransport oder Umspannwerke werden benötigt und beanspruchen Flächen auf Heidelberger Gemarkung. Die Stadt Heidelberg hat in der Vergangenheit dafür gesorgt, dass die Energie- und Wärmeverteilnetze im öffentlichen Eigentum beziehungsweise dem der kommunalen Stadtwerke liegen. Wenn dies in Zukunft so bleiben soll, werden Investitionen im großen Umfang erforderlich. Private Investitionen sollen angeregt werden. Mit dem Stadtwerkefonds können sich auch Bürgerinnen und Bürger an den nötigen Investitionen in die Wärmewende beteiligen. Für die Mobilitätswende G hat die Stadt bereits viel investiert und