SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 106
WORD_SPAN: 26500-26749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'teilhabe', 'entwicklung', 'wohnraum', 'wohnen', 'schule']

17 Ziele (Sustainable Development Goals) umfasst und bis zum Jahr 2030 Armut bekämpfen, den Planeten schützen und Wohlstand für alle sichern soll. Baulandprogramm Strategisches Instrument zur Steuerung der Baulandentwicklung in einer Kommune. In Heidelberg gibt es bereits das Baulandprogramm Wohnen. Belegungsbindung Verpflichtung, Wohnungen nur an Haushalte mit bestimmten Einkommensgrenzen zu vermieten, um bezahlbaren Wohnraum zu sichern. Bergstadtteile Boxberg, Emmertsgrund , Ziegelhausen und Schlierbach. Beteiligung/Partizipation Teilhabe und Mitbestimmung der Bürgerinnen und Bürger an Prozessen der Stadtentwicklung. Demokratie setzt die Partizipation beziehungsweise Teilhabe aller an der politischen Willensbildung voraus. Bildung Ist Persönlichkeitsentwicklung, Wissenserwerb und Erziehung zugleich. Bildung zielt einerseits ergebnisoffen auf Entfaltung und erfülltes Leben. Anderseits zielt Bildung auf Verwertung. Zum Beispiel, um durch Ausbildung Fachkräfte zu qualifizieren. Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) Eine Bildung, die Menschen befähigt, aktiv Entscheidungen für die Zukunft zu treffen und dabei abzuschätzen, wie sich ihr eigenes Handeln auf künftige Generationen oder das Leben in anderen Weltregionen auswirkt. Bildungsangebote/Lernformen (formal, non-formal und informell) Formale Bildung findet im staatlichen Bildungssystem von der Kindertagesstätte über die Schule bis zur Universität statt. Non-formale Bildung umfasst zum Beispiel Weiterbildungen während der Arbeit oder im Ehrenamt. Informelles Lernen ist selbstgesteuert und folgt individuellen Interessen und Präferenz. Biodiversität Vielfalt aller lebenden Organismen, Lebensräume und Ökosysteme auf dem Land, im Süßwasser, in den Ozeanen sowie in der Luft. Biotopvernetzung/Biotopverbund Schaffung eines Netzes von Lebens­ räumen/Biotopen, um eine Vernetzung von Lebewesen und Wanderungsmöglichkeiten wiederherzustellen und das Überleben von Tier- und Pflanzen­arten zu sichern. BISKO Bilanzierung Die Bilanzierung der Treibhausgas (THG)-Emissionen, die auf dem Gebiet einer