SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 9
WORD_SPAN: 2250-2499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gruppe', 'infrastruktur', 'ziel', 'stadtteil', 'wichtig', 'diskussion', 'wohnraum']

lautete „Heidelberg hat gute Angebote und einen hohen Standard bei der sozialen Infrastruktur. Perspektive 2035: An welchen Stellschrauben haben wir gedreht, um gute Zugänge für alle Menschen in Heidelberg zu ermöglichen?“. Besonders wichtig war in der Diskussion der Aspekt der vernetzten Beratung durch einen leicht zu erreichenden Lotsen auf Worauf können die Menschen in ihrem Stadtteil nicht verzichten? Was vermissen die Menschen in ihrem Stadtteil? Heidelberg hat gute Angebote und einen hohen Standard bei der sozialen Infrastruktur. Perspektive 2035: An welchen Stellschrauben haben wir gedreht, um gute Zugänge für alle Menschen in Heidelberg zu ermöglichen? DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Quartiersebene. Die Teilnehmenden waren sich nicht sicher an welche Institution diese Lotsenfunktion bestmöglich angedockt sein sollte und diskutierten, wie man die Vielfalt der Angebote gut und verständlich sichtbar machen könne. Als wichtige Aspekte wurden in diesem Zusammenhang einfache Sprache und digitale Angebote genannt. ERGEBNISSE GRUPPE II Diskussion Zukunftsbild und Ziele Als besonders wichtig wurden die Ziele „Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstattung“ sowie „Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen“ eingestuft. Bei letzterem Ziel wurden u. a. die Aspekte Jugendarmut und Bildungswege thematisiert. „Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen Stadtteilen“ wurde ebenfalls als bedeutendes Ziel bewertet. Beim Ziel „Zugang verbessern – inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt“ wurde eine Anlaufstelle pro Stadtteil vorgeschlagen, die Angebote und Beratung einfach zugänglich macht. Die Ziele „Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken“ und „Oberzentrum für die