SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 20
WORD_SPAN: 5000-5249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'neckar', 'entsiegelung', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'wohnen']

und Schatten. Entsiegelung G schafft Flächen für Versickerung im Sinne einer trockenheitsangepassten Regenwasserbewirtschaftung. Kurzfristige und mittelfristige Maßnahmen beinhaltet beispielweise die Kühle Karte. Sie zeigt öffentliche Orte, die eine Abkühlung bieten können, wie Kirchen oder Sitzbänke in Baumnähe. Außerdem werden Orte angezeigt, an denen kostenloses Trinkwasser angeboten wird. Dazu zählen Trinkbrunnen sowie Refill-Stationen. Durch die Kommunale Gesundheitskonferenz (KGK) des Rhein-Neckar-Kreises und der Stadt Heidelberg gibt es einen regionalen Arbeitskreis, der sich mit dem Thema Hitzeschutz befasst. Das dadurch entstandene Hitzeportal des Rhein-Neckar-Kreises bringt umfangreiche Informationen und Handlungsempfehlungen zum Thema Hitze zusammen. WEGE ZUM ZIEL FÜR CLUSTER 1 FÜR CLUSTER 1 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 1.3 3.3 3.4 6.1 6.3 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 1.2 3.2 1.3 1.4 Zahlt insbesondere auf diese Ziele ein: 1.1 5.7 1.3 4.5 32 | Cluster 1 – Wege zum Ziel Cluster 1 – Wege zum Ziel | 33 Umsetzungsprogramm für Wirtschaftsflächen Die Stadt Heidelberg stellt ein Umsetzungsprogramm für Wirtschaftsflächen analog zum Baulandprogramm G Wohnen auf, in dem vielfältige Flächen für die wirtschaftliche Entwicklung Heidelbergs ausgewiesen werden. Dadurch sollen Flächen für Arbeitsstätten gesichert und weiterentwickelt werden. Heidelberg will das hier erwirtschaftete Bruttoinlandsprodukt (BIP) G steigern. Eine konkrete Flächenkulisse und deren schrittweise Umsetzung werden beschlossen. Um den benötigten Umfang zu bestimmen, wird die Nachfrage an Bauland durch die Wirtschaft ermittelt. Für die Entwicklung sollen jederzeit fünf Hektar Fläche in der gesamten Stadt in unterschiedlichen Lagen bereitstehen. Die Flächen werden nach Zeitstufen klassifiziert, um sofort, kurzfristig, mittelfristig und langfristig vermarktbare Gebiete anbieten zu können. Eine