SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 113
WORD_SPAN: 28250-28499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'sozial', 'gruppe', 'engagement', 'bereich', 'entwicklung', 'umsetzung', 'wohnraum', 'nutzung', 'standort']

eine Stadt, die über eine Nettozuwanderung an jungen Menschen verfügt. Urbane Produktion Herstellung und Verarbeitung von materiellen Gütern in zentralen Lagen der Stadt Verkehrsentwicklungsplan Instrument der Verkehrsplanung, enthält Ziele und Maßnahmen im Bereich der Verkehrsentwicklung. Vielfalt/Diversität Beachtung und Wertschätzung der Unterschiedlichkeit der Menschen und Berücksichtigung besonderer Bedürfnisse. Vulnerable Gruppe Gesellschaftliche Gruppen, die aufgrund struktureller, wirtschaftlicher oder gesundheitlicher Faktoren besonderen Risiken oder Herausforderungen ausgesetzt sind und daher besonderen Schutz oder Unterstützung benötigen. Wertschöpfungskette Gesamtheit der Schritte, die zur Herstellung und Vermarktung eines Produkts erforderlich sind, von der Rohstoffgewinnung bis zum Verkauf an den Konsumenten. Whole Institution Approach ganzheitlicher Ansatz zur Umsetzung von BNE, Nachhaltigkeit und Klimaschutz in einer Organisation. Windhöffigkeit Durchschnittliches Windaufkommen an einem Standort und damit auch das Potenzial/die Eignung zur Nutzung für Windenergie. Zivilgesellschaft Engagement der Bürgerinnen und Bürger in ihrer Gesamtheit, Teilbereich der Öffentlichkeit; strebt nicht nach politischer Macht oder wirtschaftlichem Profit. Zusammenhalt (gesellschaftlich/sozial) Zusammenhalt der Gesellschaft auf Basis eines Grundkonsens, zeichnet sich aus durch belastbare soziale Beziehungen, positive emotionale Verbundenheit und Gemeinwohlorientierung. Zweckentfremdungsverbot Einführung in der Regel für Wohnraum. Verbietet die zweckfremde Nutzung von Wohnraum, das heißt die Nutzung für andere als Wohnzwecke (z. B. für Gewerbe, Ferienwohnungen). Zwischennutzung Zeitlich begrenzte Nutzung brachliegender oder ungenutzter Flächen und Gebäude oder wirtschaftlichem Profit. SDGs „Sustainable Development Goals“ der UN, auf Deutsch „Nachhaltigkeitsziele“ der Vereinten Nationen. Internationales und global anerkanntes Zielgerüst für eine nachhaltige Entwicklung der Menschheit. Sensibilisierung Menschen dazu befähigen zum Beispiel Probleme, aber auch Lösungsmöglichkeiten zu erkennen, um gesellschaftliche Akzeptanz für notwendige Maßnahmen zu erreichen. Siedlungskanten Übergangsbereiche zwischen