SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 6
WORD_SPAN: 1500-1749
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'verwaltung', 'ziel']

auf einem breiten Beteiligungsprozess mit den Heidelberger Bürgerinnen und Bürgern, zivilgesellschaftlichen Gruppen, der Stadtverwaltung und der Kommunalpolitik. Zwischen 2022 und 2025 beteiligten sich mehrere Tausend Menschen an über 30 Beteiligungsformaten und brachten über 10.000 Beiträge in den Prozess ein. Ein zentrales Ziel der Beteiligung war es, niedrigschwellige Dialog- und Beteiligungsangebote für möglichst vielfältige Zielgruppen der Heidelberger Stadtgesellschaft zu schaffen. Das Zusammenbringen verschiedener Perspektiven und das Aushandeln gemeinsamer Positionen waren dabei wichtige Elemente. BETEILIGUNG: ZUKUNFT GESTALTEN! AKTIONSTAGE ZUM STEK 2035 Mit der „Zukunftsreise Heidelberg 2035“ und der Veranstaltung „Zukunft gestalten! Neue Ziele für Heidelberg“ fanden zwei große Aktionstage zum STEK im neuen Karlstorbahnhof in der Südstadt statt. Viele Menschen in unterschiedlichen Lebenslagen sollten daran teilnehmen können. Die Veranstaltungen waren daher flexibel gestaltet, sodass eine Teilnahme zu verschiedenen Zeiten möglich war. An Mitmachstationen konnten sich die Teilnehmenden mit den Themen des STEK auseinandersetzen und mit Vertreterinnen und Vertretern der Verwaltung direkt ins Gespräch kommen. In mehreren moderierten „Zukunftsdialogen“ diskutierten Teilnehmende mit lokalen Fachleuten, Politik und der Stadtspitze Zukunftsfragen und Ziele für die Heidelberger Stadtentwicklung. Die Veranstaltungen wurden von einem bunten Rahmenprogramm für alle Altersgruppen begleitet, beispielsweise durch Angebote für Kinder, Kurzfilme im Kinosaal und der Gestaltung einer „Zukunftswand“ aus Beiträgen der Teilnehmenden. ARBEITSKREIS STADT­ENTWICKLUNGSKONZEPT Der Arbeitskreis (AK STEK) begleitete inhaltlich als Impulsgeber die Erarbeitung des neuen STEK. Er setzte sich zusammen aus zufällig ausgewählten Bürgerinnen und Bürgern, Gemeinderätinnen und -räten, Themenpatinnen und -paten aus der Zivilgesellschaft G und Vertretungen aus der Stadtverwaltung. Insgesamt fanden vier öffentliche Workshops statt. Beteiligung: Zukunft gestalten! |