SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 110
WORD_SPAN: 27500-27749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'neckar', 'gebäude', 'landschaft', 'kultur', 'gruppe', 'infrastruktur', 'entwicklung', 'wohnraum', 'räumlich', 'nutzung', 'wohnen', 'planung']

Geförderter Wohnungsbau Wohnungsbau, der durch öffentliche Mittel unterstützt wird, um bezahlbaren Wohnraum für einkommensschwache Haushalte zu schaffen. Gemeinwohlflächen Öffentliche oder gemeinschaftliche Räume und Flächen, die für das soziale und kulturelle Wohl der Gemeinschaft genutzt werden und der Allgemeinheit offenstehen. Kultur- und Kreativwirtschaft Dazu zählen Musikwirtschaft, Buchmarkt, Kunstmarkt, Filmwirtschaft, Rundfunkwirtschaft, Markt für darstellende Künste, Architekturmarkt, Designwirtschaft, Pressemarkt, Werbemarkt und die Software-Games-Industrie. Landschaftsplan Ein Plan, der die Ziele und Maßnahmen für die Entwicklung und den Schutz der Landschaft festlegt. Lebenslanges Lernen Auch lebensbegleitendes Lernen, persönliche Bereitschaft, sich verändernden Bedingungen zu stellen. Befähigung der Menschen, sich ein Leben lang weiterzuentwickeln und so das persönliche und gesellschaftliche Umfeld aktiv mitzugestalten. Lebenszyklus von Gebäuden Ein Zyklus besteht aus den Phasen: Planung, Errichtung, Nutzung und Betrieb, Instandhaltung, Rückbau, Entsorgung, Verwertung. Magerrasenflächen Trockene, nährstoffarme, artenreiche Wiesen und Weiden Marginalisierung Prozess der Verdrängung von Individuen oder Bevölkerungsgruppen an den Rand der Gesellschaft. Erfolgt auf geografischer, wirtschaftlicher, sozialer und/oder kultureller Ebene. Mehrfache Innenentwicklung Strategie, den zukünftigen Flächenbedarf durch die Nutzung von innerörtlichen Flächen zu decken. Das geht über eine rein bauliche Verdichtung hinaus und umfasst die Entwicklung von Grünflächen, Wohnen, Arbeiten, Mobilität, Freizeit, sozialer Infrastruktur und Begegnungsorten. Mehrfachnutzung/Multicodierung Überlagerung und Verknüpfung von Funktionen und Nutzungen auf einer Fläche oder in einem Gebäude, räumlich wie zeitlich durch zum Beispiel unterschiedliche Nutzungen zu verschiedenen Zeiten. Metropolregion Verdichtete Region mit einer oder mehreren Großstädten und internationaler Bedeutung. Heidelberg ist Teil der Metropolregion Rhein-Neckar, die in Form verschiedener Organisationen Regionalentwicklungsarbeit leistet. Milieu Gesellschaftliche Gruppe mit ähnlichen Werten, Lebensführungen und Mentalitäten. Die Menschen eines