SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 70
WORD_SPAN: 17500-17749
MATCHED_TOPICS: [2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['ziel', 'entwicklung', 'umsetzung']

Erreichung der Klimaschutzziele. Heidelberg ist durch enge Verbindungen mit dem Umland geprägt, wobei täglich eine Vielzahl an Berufspendlern die Stadtgrenzen passiert. Um den Verkehrsfluss zu optimieren und nachhaltige Mobilitätslösungen zu fördern, kommt der Entwicklung effizienter Mobilitätshubs eine zentrale Bedeutung zu. In Heidelberg werden im Rahmen des VEP/KMP G die Verbindungen in Nord- Süd- und Ost-West-Richtung grundlegend strukturiert. An zwei Verkehrskreuzen werden der Umweltverbund G und der Individualverkehr neu konzipiert (siehe Karte 4). Der Kraftfahrzeugverkehr wird in Nord-Süd-Richtung über die Ernst-Walz- Brücke und die Lessingstraße geführt (Ziel: Verlagerung der Bundesstraße B 3), während er in Ost-West-Richtung primär über die B 37 verläuft. In der Bergheimer Straße, auf dem Bismarckplatz, der Kurfürsten-Anlage und der Friedrich-Ebert-Anlage sowie der bisherigen B 3 steht der Umweltverbund G im Mittelpunkt. Diese strategische Fokussierung ermöglicht das Heben von gestalterischen Potenzialen für Lebens- und Aufenthaltsqualität und Erhöhung der Verkehrssicherheit für den wachsenden Umweltverbund G. Alle notwendigen Verkehre können auch weiterhin auf beiden Achsen abgewickelt werden. Das Straßennetz bleibt dabei leistungsfähig, wenn die Maßnahmen des VEP/KMP G den Kraftfahrzeugverkehr entsprechend reduzieren. Nachhaltigkeitsmanagement – die Transformation G gemeinsam sichtbar steuern und gestalten Heidelberg befindet sich in einem Transformationsprozess, um stetig nachhaltiger zu werden. Dies trifft auf Lebens- und Funktionsbereiche zu wie Energie und Mobilität, aber auch auf Konsum, Lebensstil, Gesundheit, Bildung G und den Abbau von Ungleichheiten. Gemeinsam steuert die Stadt Prozesse, fördert eine Ermöglichungskultur, macht Erfolge sichtbar und verbindet intern sowie extern Akteurinnen und Akteure. Bildung für nachhaltige Entwicklung G unterstützt die Umsetzung großer Transformationen G, indem sie die