SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 0
WORD_SPAN: 0-249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'verwaltung', 'entwicklung', 'stadtentwicklungskonzept', 'standort', 'planung']

STADTENTWICKLUNGS- KONZEPT 2035 www.heidelberg.de Liebe Bürgerinnen und Bürger, das vorliegende Stadtentwicklungskonzept Heidelberg 2035 (STEK) stellt ganz konkrete Ziele zur weiteren, nachhaltigen Entwicklung unserer Stadt bis zum Jahr 2035 dar. Viele Menschen haben daran mitgearbeitet, Ideen entwickelt, Wünsche geäußert, Expertisen eingebracht. Das STEK fußt auf einer lebendigen Beteiligungskultur mit einem kontinuierlichen Dialog zwischen Bürgerschaft, Zivilgesellschaft G, Wissenschaft, Politik und Verwaltung. Durch das engagierte Mitwirken der Stadtgesellschaft ist es gelungen, dass das STEK die Vielfalt unserer Stadt abbildet. Der intensive Austausch von unterschiedlichen Perspektiven und Positionen, das gegenseitige Verstehen und das Aushandeln gemeinsamer Lösungen waren dafür entscheidend. Für dieses große Engagement gilt an dieser Stelle allen Beteiligten unser herzlicher Dank! Sie haben sich eingesetzt für unser Heidelberg, damit sich die Menschen hier auch in der Zukunft wohlfühlen und eine hohe Lebensqualität genießen können. Heidelberg will 2035 nicht nur die jüngste, sondern allen voran die lebenswerteste und innovativste Stadt in Deutschland sein - ein Standort von hoher Dynamik und mit internationaler Strahlkraft. Die Stadt Heidelberg hat sich mit ihrer eigenen Arbeitgebermarke bereits auf den Weg gemacht.1 Frei nach Theodor Fontane ist unser Leitmotto: Wir lieben das Alte, aber für das Neue wollen wir leben. Hinter dem STEK steht eine Strategie mit klarer Zielsetzung: Durch eine vorausschauende Planung und die Überprüfung der Zielerreichung im Nachhaltigkeitsbericht werden Ressourcen effizient eingesetzt, um eine junge, weltoffene und innovative Stadt langfristig zu gestalten. Wir haben angesichts angespannter kommunaler Finanzlagen, globaler Krisen oder des Klimawandels schwierige Rahmenbedingungen. Wir haben aber auch die Zuversicht, in diesen herausfordernden Zeiten zukunftsweisende Wege