SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 77
WORD_SPAN: 19250-19499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'ziel', 'stadtteil', 'wichtig', 'prozent']

der Stadt eng verbunden fühlen. Kollektive Identitäten sind wichtig und das bürgerschaftliche Engagement prägt das städtische Leben, vor allem in den Stadtteilen. Heidelberg ist eine engagierte Stadt. 29 Prozent der Heidelbergerinnen und Heidelberger engagieren sich ehrenamtlich, allen voran in den Bereichen Soziales und Gesundheit, aber auch bei Bildung G und Sport. Das freiwillige Engagement variiert stark nach Stadtteil. Heidelberg hat zahlreiche Sportvereine mit über 50.000 Mitgliedern in 125 Vereinen, darunter 15.000 Kinder und Jugendliche. Auf der anderen Seite gibt es die internationale Identität, die „globale Blase“, mit Menschen, für die Heidelberg oft nur eine von vielen Etappen in einer internationalen Biografie ist. Aus beiden Perspektiven wird Heidelberg als weltoffener und urbaner Lebensmittelpunkt geschätzt und die Stadt profitiert von dem Zusammenspiel der Qualitäten. AUSGANGSLAGE AUSGANGSLAGE 100 | Cluster 5 – Ausgangslage Cluster 5 – Ausgangslage | 101 ZIELSETZUNG Heidelberg bleibt einzigartig und behält ihren Charakter – sie darf trotz aller Interna tionalität und Globalisierung nicht austauschbar werden. Das historische und baukulturelle Erbe wird geschützt und behutsam weiterentwickelt. Das Ziel ist ein Heidelberg, das Identifikation und Anknüpfungspunkt für alle Menschen in der Stadt bietet. Doch das Nebeneinander und die Ansprüche verschiedener Gruppen werden auch Probleme mit sich bringen. Umso wichtiger ist es, Begegnungsmöglichkeiten zu schaffen und so das gegenseitige Verständnis für Bedürfnisse und persönliche und kulturelle Eigenheiten kontinuierlich zu fördern. Die Gemeinschaft lebt vom Engagement ihrer Menschen. Auch zukünftig soll eine lebendige Engagement- und Ehrenamtskultur das Zusammenleben in der Stadt fördern. Sowohl Alteingesessene als auch neue Heidelbergerinnen und Heidelberger sollen durch Unterstützung