SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 32
WORD_SPAN: 8000-8249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'ziel', 'funktion', 'räumlich', 'nutzung', 'platz', 'raum']

– Ausgangslage | 47 ZIELSETZUNG Mit Blick in das Jahr 2035 soll die Symbiose eines produktiven Freiraums im Einklang mit Umwelt- und Naturschutz gelingen. Dabei ist der Schutz der natürlichen Ressourcen und der Erhalt der Biodiversität G zentral – Heidelberg sichert und stärkt seine natürlichen Ökosysteme G und entwickelt mehr Raum für Biodiversität. Die Verbindung der Schutzflächen in einen langfristig gesicherten Flächenbestand ist ein wichtiges Ziel. Ausgangspunkte dafür sind der Heidelberger Artenschutzplan, die kommunale Biotopverbundplanung und das Konzept „Erhaltung der Kulturlandschaft G “. Hieran knüpfen Projekte der lokalen und regionalen Vernetzung sowie der Biotopflege an. Die Nutzung dieser Flächen für Freizeit, Land- oder Forstwirtschaft soll im Einklang mit dem Umwelt- und Naturschutz stehen. Besonders der Schutz von wertvollen Offenlandbiotopen G in der Ebene soll ausgeweitet werden, weitere Kernflächen und Suchräume sollen anhand von Zielarten herausgearbeitet werden. Die Landschaft ist ein wichtiger Erholungs-, Bewegungs-, Begegnungs- und Erlebnisraum für die Menschen der Stadt. Dafür wird Platz in der Kulturlandschaft G mit all ihren unterschiedlichen Orten benötigt. Im Sinne des physisch und psychisch gesunden und aktiven Lebens in der Stadt soll diese Funktion gestärkt werden. Dabei ist Sensibilität gefragt – es gilt zu differenzieren in Orte, die quirlige und laute Nutzungen vertragen und solche, die ruhigen Nutzungen vorbehalten sein sollen. Nicht zuletzt braucht es Orte, die dem menschlichen Zugang und Einfluss so gut wie möglich entzogen werden und die Naturerlebnisse nur am Rand zulassen. Ein neues Konzept ist dabei der grüne Gürtel mit Grünzügen in die Stadt – es soll räumlich und programmatisch