SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 105
WORD_SPAN: 26250-26499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['verwaltung', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'stadtentwicklungskonzept']

nehmen. Die relevanten Cluster werden identifiziert und die Zielerreichung im Sinne des STEK bewertet. Hierbei ist der besondere Mehrwert, dass durch die Bewertung der Vorlagen das für nachhaltiges Handeln so wichtige multi-perspektive Denken geschult und angewandt wird. Durch die Verankerung der Nachhaltigkeitsprüfung in die kommunale und politische Entscheidungsfindung wird der Bezug zum STEK sichergestellt und ein Instrument geschaffen, das nachhaltiges Handeln der Verwaltung als Qualitätsmerkmal garantiert. 3. DER NACHHALTIGKEITSBERICHT – FORTSCHRITTE MESSEN Der Nachhaltigkeitsbericht inklusive Sozialraummonitoring dient als Monitoring G-Instrument für das STEK. In ihm werden die Indikatoren und Zielwerte für die STEK-Ziele bis 2035 festgelegt. Damit verpflichtet sich die Stadt, konkret messbare Ziele zu erreichen. Regelmäßig wird der Bericht von der Stadt veröffentlicht und zeigt den aktuellen Stand der Ziel­erreichung. Das Monitoring G soll Entwicklungen transparent abbilden und die Umsetzung der gesetzten Ziele durch Verwaltung, Politik und Stadtgesellschaft unterstützen. Durch die Bewertung der Zielerreichung können notwendige Handlungsbedarfe identifiziert werden. Das Indikatorenset des Nachhaltigkeitsberichts ist dynamisch anpassbar, sodass neue Indikatoren aufgenommen und Zielwerte flexibel auf neue Herausforderungen und Entwicklungschancen reagieren können. Perspektivisch wird der Nachhaltigkeitsbericht als interaktives Dashboard veröffentlicht. Umsetzung und Wirksamkeit | 129 128 | Umsetzung und Wirksamkeit GLOSSAR Das Glossar dient als Lesehilfe für das Stadtentwicklungskonzept (STEK). Basierend auf etablierten Definitionen, zum Beispiel seitens Bundesministerien sowie Heidelberger Begriffsverständnissen werden im Folgenden zentrale Begriffe für das STEK erläutert. Autarkie Vollständige oder teilweise Selbstversorgung eines Haushalts, einer Kommune, einer Region oder eines Staates mit Gütern und Dienstleistungen. Agenda 2030 Ein globaler Aktionsplan der Vereinten Nationen zur Förderung nachhaltiger Entwicklung, der