SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 8
WORD_SPAN: 2000-2249
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['stadtentwicklung', 'ziel', 'entwicklung', 'umsetzung', 'stadtentwicklungskonzept']

| 15 14 | Beteiligung: Zukunft gestalten! Das Stadtentwicklungskonzept (STEK) ist der Wegweiser für eine nachhaltige Entwicklung Heidelbergs bis zum Jahr 2035. Im STEK werden Ziele der Stadtentwicklung für Heidelberg dargestellt und deren Umsetzung angestoßen. Als inhaltlicher Orientierungsrahmen für das STEK dienen die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen, die sogenannten Sustainable Development Goals (SDGs) G. Das STEK ist die Umsetzung der Agenda 2030 G auf lokaler Ebene. DAS BESONDERE AM STEK IST – Vordergründig entgegenstehende Themen werden als Themen­ paare in Clustern zusammen gedacht: ökologische, soziale und wirtschaftliche Entwicklungen und deren Beziehung zueinander werden betrachtet. – Die Inhalte entstanden aus breiter Zusammenarbeit von Bürgerinnen und Bürgern, zivilgesellschaftlichen Gruppen, Netzwerken, Institutionen, Stadtverwaltung und Politik. Über 10.000 Beiträge wurden im gesamten Prozess eingebracht. – Die Ziele im STEK werden als Wegweiser einer nachhaltigen Entwicklung Heidelbergs bis zum Jahr 2035 beschlossen. Mit einem regelmäßigen Monitoring G wird der Gemeinderat über den Fortschritt informiert (Nachhaltigkeitsbericht). INHALTE DES STEK ZUKUNFTSVISION Die Inhalte des Stadtentwicklungskonzepts werden in einem kurzen Text ­zusammengefasst, der die strategische Ausrichtung hervorhebt. CLUSTER Die Cluster vereinen wichtige Themenpaare für die Entwicklung ­Heidelbergs. Die Auswahl der zusammenhängenden Themen stammt aus dem Statusbericht, der in der ersten Phase der Beteiligung G erarbeitet wurde. ZIELE Die Ziele bilden als Wegweiser einer nachhaltigen Entwicklung Heidelbergs bis zum Jahr 2035 das Herzstück des STEK. Scheinbar ­widerstreitende Ziele werden stets im Zusammenhang betrachtet und ­innerhalb eines Clusters gleichwertig berücksichtigt. WEGE ZUM ZIEL Die Wege zum Ziel stellen mögliche Handlungsoptionen zur Erreichung der Ziele dar. Die Umsetzung konkreter Maßnahmen wird