SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 38
WORD_SPAN: 9500-9749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'neckar', 'landschaft', 'natur', 'freiraum', 'infrastruktur', 'wichtig', 'umsetzung', 'innenstadt', 'raum']

Indikatoren für den Zustand der Heidelberger Naturräume. Dafür werden fünf Raumtypen betrachtet: Die landwirtschaftlich geprägte Rheinebene, die urbanen Siedlungsbereiche, die Hangbereiche im Übergang zum Wald (sogenannter Waldsaum), der Wald mit den Bergen des Odenwaldes und nicht zuletzt der Neckar mit seinen Uferbereichen und Wiesen. Einzelne Arten werden als Indikatoren für den Zustand eines gesamten Lebensraumes herangezogen. Ein zentraler Baustein jeder Zielartenkampagne ist Kommunikation, Bildung G und Vermittlung. Viele Pflanzen- und Tierarten bevorzugen offene oder halboffene Landschaften. Daher ist es wichtig, neben Waldflächen auch Offenland zu erhalten und zu fördern, um die Biodiversität G zu steigern. Erlebnis, Erholung und Begegnung in der Region In Zusammenarbeit mit den Nachbarkommunen wird im Freiraum um Heidelberg ein grüner Gürtel mit Grünzügen in die Stadt entwickelt. Der grüne Gürtel wird aus dem Blickwinkel Erholung und Erlebnis der Freiraumnutzenden entwickelt. Ein Netzwerk aus grünen Flächen und Wegen ermöglicht einen schnellen Zugang von der Innenstadt und den Stadtteilen zur offenen Landschaft und zum Wald. Er symbolisiert ein zusammenhängendes Netz von Naturund Erholungsflächen rund um Heidelberg. Die Umsetzung umfasst Nahbereiche für Spaziergänge, mittlere Entfernungen für Ausflüge und entlegenere Ziele für Tagesunternehmungen. Der Freiraum ist ein Spannungsfeld und Zusammenspiel von unterschiedlichen Nutzungen, die alle einen Raum benötigen: Erholung, Natur- und Artenschutz, Infrastruktur, Land- und Forstwirtschaft. Insbesondere in direkt angrenzenden Bereichen zum Siedlungsraum ist eine Freizeitnutzung denkbar. Ein noch zu erarbeitendes Freiraumkonzept wird festlegen, wo der Natur- und Artenschutz alleinige Priorität hat und wo Freizeitnutzung z. B. Sport stattfinden kann. Es ist besonders wichtig, Orte ohne intensive Freizeitnutzung, als Schutzraum