SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 12
WORD_SPAN: 3000-3249
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'gruppe', 'bereich', 'ziel', 'wichtig', 'diskussion']

die Mobilitätswende“ sowie „Investitionen in die ‚Energieautarke Region‘“ wurden als sehr wichtig wahrgenommen. Dabei wurde diskutiert wie die Mobilitätswende finanziert werden könnte. Die Gruppe wünschte sich konkrete Zahlen für die Kostenkalkulation. Auch das Ziel „Veränderungen gerecht gestalten“ wurde als wichtig bewertet. Gleichzeitig wurde diskutiert, ob man den Begriff „gerecht“ spezifizieren sollte (sozial, finanziell gerecht etc.). Hier bestünde auch ein starker Zusammenhang zum Ziel „Unsere Ressourcen: Weniger Verbrauch, anderer Umgang, besserer Einsatz“. Bezogen auf die Ziele „Regionale Zusammenarbeit ausbauen“ und „Zukunftskompetenzen stärken“ hielt die Gruppe folgendes fest: Die Stadt könne die regionale Zusammenarbeit nur in Teilen mitbestimmen. Zudem solle der Begriff „Zukunftskompetenz“ genauer definiert werden. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bezogen auf die Frage „Wie wird weniger genug? In welchen Bereichen können Ressourcen eingespart werden?“ hielt die Gruppe fest, dass der Ausbau erneuerbarer Energien durch städtische Investitionen wichtig sei. Auch Tauschbörsen für Wohnungen und Gegenstände seien sinnvoll. Dezentrale und mobile Angebote z. B. im Bereich Nahversorgung wurden genannt und diskutiert, wie Anreize und Beispiele für gute Lösungen („Best-Practice“) verbreitet werden könnten. Bezogen auf die Frage „Auf welche Menschen muss die Stadt besonders achtgeben, um sie auf dem Weg des Wandels nicht zu verlieren?“ identifizierten die Teilnehmenden unterschiedliche (Ziel-)Gruppen: Seniorinnen und Senioren, Familien mit Kindern, Menschen mit Einschränkungen, Menschen ohne Deutschkenntnisse, ökonomisch Benachteiligte und bildungsferne Personen. Bezogen auf die Frage „Was kann die Stadt tun, um alle mitzunehmen?“ war den Teilnehmenden wichtig, dezentrale Orte zu schaffen, an denen Begegnung und Beratung stattfinden kann. In diesem Zusammenhang würde auch bedarfs- und zielgruppengerechte Kommunikation benötigt