SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 30
WORD_SPAN: 7500-7749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'wald', 'neckar', 'landschaft', 'freiraum', 'kultur', 'prozent', 'ort']

in die Rheinebene und ist umgeben von Wäldern. Bis heute ist das grüne Umland mit seinen Grünzügen, die in die Stadt hineinragen, ein unverzichtbarer Teil Heidelbergs. Der Freiraum – planerisch gesprochen der Außenbereich jenseits der Siedlungsflächen aus dem Flächennutzungsplan (FNP) G – ist in Heidelberg klar gegliedert. Heidelberg ist Teil des UNESCO Geo-Naturparks Bergstraße-Odenwald, seine Waldflächen sind Teil des Naturparks Neckartal-Odenwald. Die Landschaft wird geprägt durch den Neckar, der direkt in Heidelberg in die offene Rheinebene tritt und die Hänge des Odenwalds. Flächen mit besonderer Bedeutung für die Biodiversität G, insbesondere für die Artenvielfalt, durchziehen den Freiraum. Er ist zugleich Ort für Nutzungen, die im Siedlungsbereich nicht verträglich untergebracht werden können. Hierzu zählen z. B. Flächen für die Energieerzeugung, Umspannwerke oder Kläranlagen. Überregionale Großprojekte und regionale Maßnahmen, wie neue Strom-, Gas-, Güterbahn- und Straßenbahntrassen erheben ebenfalls Anspruch auf Flächen im Freiraum. Rund 4.408 Hektar (40 Prozent) der Fläche Heidelbergs sind bewaldet (Stand ). Der Wald leidet unter dem Klimawandel (Hitzeschäden, Trockenheit). Im Zuge der Energiewende G ist insbesondere der Beitrag des Waldes als Lieferant des nachwachsenden Rohstoffes Holz von großer Bedeutung. Auf den Höhen des Odenwalds in windreichen Gebieten sollen Standorte für Windkraftanlagen ausgewiesen werden. Seine wichtigsten Funktionen entfaltet der Wald als Erholungs-, Kultur- und Freizeitraum. Durch die multifunktionale Forstwirtschaft, die alle Säulen der Nachhaltigkeit G berücksichtigt (Nutz-, Schutz- und Erholungsfunktion), sollen diese Nutzungen in Einklang gebracht werden. Die wertvollen Böden der offenen Rheinebene sind Garant für die Produktion hochwertiger lokaler Lebensmittel. Die Felder mit ihren ertragreichen Böden und den