SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 91
WORD_SPAN: 22750-22999
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'infrastruktur', 'ziel', 'wichtig', 'umsetzung']

jedem Krisenszenario vermieden werden kann und robuste Basis-Infrastrukturen auch im Katastrophenfall funktionsfähig bleiben. Für die Resilienz G der Stadt müssen robuste und anpassungsfähige Strukturen erhalten und entwickelt werden. Damit sind sowohl bauliche, institutionelle und soziökonomische Strukturen gemeint, die negative Auswirkungen von Krisen und Katastrophen verhindern oder reduzieren können. Daneben ist die Anpassungsfähigkeit an neue, stress auslösende Rahmenbedingungen und Entwicklungen wichtig. Dies umfasst die Fähigkeiten zur Reaktion, Innovation und Umsetzung. Digitale und auch analoge Technologien müssen in zentralen Bereichen der Daseinsvorsorge G redundant vorhanden sein. Prozesse und Abläufe im Katastrophenmanagement müssen multi-funktional funktionieren, genauso wie die Information der Bevölkerung im Katastrophenfall. Die Infrastruktur muss kontinuierlich an neue Herausforderungen angepasst werden, reaktionsfähig und flexibel einsetzbar sein und digitale Möglichkeiten und verfügbare Daten müssen genutzt werden. Dies kann Vorwarnzeiten erhöhen und Schäden minimieren, beispielsweise im Falle von Hitze-, Hochwasser- oder Starkregenereignissen. Die Stadt sorgt für ihre Bürgerschaft im Krisen- und Katastrophenfall. Im Zentrum stehen dabei immer die Menschen – Krisenprävention hat Sicherheit und gesunde Lebensverhältnisse zum Ziel. Besonders vulnerable Gruppen G werden dabei explizit beachtet. Beispiele sind ältere Menschen, die besonders unter sommerlicher Hitze leiden oder Menschen mit Behinderung, die schwieriger evakuiert werden können. Katastrophenpläne müssen die besonderen Anforderungen vulnerabler Gruppen (z. B. Barrierefreiheit) berücksichtigen. Für die Reaktionsfähigkeit einer Gesellschaft auf Krisen und Katastrophen spielen auch die gesellschaftlichen Strukturen eine zentrale Rolle. Eine starke Stadtgesellschaft kann Krisen gut überwinden. Krisen- und Katastrophenvorsorge ist eine Gemeinschaftsaufgabe, weshalb die Stadt auch zukünftig die Zivilgesellschaft G und die Wirtschaft aktiv einbindet. Es gilt auch, Eigenverantwortung zu