SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 49
WORD_SPAN: 12250-12499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'infrastruktur', 'ziel', 'entwicklung', 'stadtteil', 'innenstadt', 'raum']

als Orte mit Einrichtungen des täglichen Bedarfs und sozialer Infrastruktur, wie z. B. Bildungs- und Betreuungsangeboten, Nahversorgung, medizinischer Versorgung, Kultur, Freizeit-, Begegnungsund Bewegungsangeboten – Bildungs-, Betreuungseinrichtungen in allen Stadtteilen anbieten, Beratungsangebote bedarfsgerecht über die Stadt verteilt anbieten – Klimaangepasste kühle Erholungsflächen mit viel Grünvolumen erhalten, schaffen und vernetzen – Wohnortnahe, niedrigschwellige Bewegungsräume für alle Altersgruppen, vor allem in neuen Stadtteilen – Arbeitsplätze und Raum für Gewerbe sichern und erweitern – Erreichbarkeit der Stadtteile und der Innenstadt mit öffentlichen Verkehrsmitteln, dem Rad und zu Fuß verbessern. Dabei innovative Lösungen für die Bergstadtteile G berücksichtigen – Zusammenhalt G und Solidarität in der Nachbarschaft, soziales Miteinander in den Stadtteilen, Ehrenamt stärken – Nutzungen mit Emissionen G (z. B. Lärm) von empfindlichen Nutzungen trennen – Räumliche Barrieren abbauen und Stadtteile mit den Nachbarkommunen zusammendenken – Neue Quartiere als gemischte Quartiere entwickeln Ziel 3.4. Gemeinwohlflächen G: Begegnungsorte für den Zusammenhalt G der Gesellschaft bereitstellen – Den guten Standard erhalten oder wo notwendig ergänzen – Offene Orte für alle sowie geschützte Orte für spezifische Bedürfnisse gleichermaßen schaffen – Schulen und Bildungsorte für weitere Nutzungen im Stadtteil öffnen, z. B. für Sport und Kultur – Schaffung und Entwicklung von Orten ohne Konsumzwang wie z. B. die Weiterentwicklung der Stadtbücherei oder den bestehenden Bürgerhäusern in Verbindung mit Werkstätten, Bürgerservices und überdachten Spielflächen oder Konsumalternativen und Sharing-Ökonomie (z. B. Reparaturcafés, Tauschregale) etc. – Sport- und Spielflächen in jedem Stadtteil anbieten (z. B. Bolzplätze, altersübergreifende Spiel- und Freizeitflächen, Calisthenics, Tischtennis etc.) – Wohnungsnahe Aufenthaltsangebote schaffen, Ausstattung der öffentlichen Räume als