SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 6
WORD_SPAN: 1500-1749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'landschaft', 'natur', 'landwirtschaft', 'altstadt', 'gruppe', 'ziel', 'diskussion', 'platz']

Konflikt mit den anderen Zielen, da die Energiewende sehr viel Platz brauche. Intensiv diskutiert wurde außerdem das Ziel „Wald, Land, Fluss – Heidelbergs Landschaftsbild bleibt unverkennbar“. Es wurde die These aufgestellt, dass eine Veränderung des Landschaftsbilds gut sein könnte, wenn dadurch die Landschaft und die Stadt resilienter gegenüber Krisen würden. Als Beispiel wurden Windräder für erneuerbare Stromerzeugung genannt. Diskutiert wurde außerdem, was die Heidelberger Landschaft „unverkennbar“ mache. Als wichtiges Wahrzeichen Heidelbergs wurde die Altstadt mit dem Schloss identifiziert und diskutiert, ob die Sichtachse auf das Schloss verbaut werden dürfe, z. B. durch Windräder. Ebenfalls diskutiert wurde im Ziel „Lokale und nachhaltige Landwirtschaft sicherstellen“, ob nachhaltige Landwirtschaft gegenüber konventioneller Landwirtschaft gefördert werden sollte. Als sinnvoll erschien es der Gruppe insbesondere frische Lebensmittel lokal zu produzieren. Einigkeit bestand in der Gruppe, dass sich die Ziele „Räume für Naturerlebnis und Naherholung schaffen“ und „Wertvolle Natur- und Lebensräume sichern, wiederherstellen und verbinden“ gut kombinieren ließen, z. B. anhand von Aussichtsplattformen von denen man Tiere beobachten kann. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Auf die Frage „Welche Kriterien setzen Sie für schützenswerte Naturräume?“ antworteten die Teilnehmenden, dass alle Naturräume schützenswert seien. Diese Frage könne erst dann beantwortet werden, wenn eine Priorisierung der Ziele stattgefunden hätte. Mit Blick auf die Frage „Wie werden die Energieproduktion und der Schutz der Landschaft in Einklang gebracht?“ wurde von den Teilnehmenden empfohlen, Ziele immer zu kombinieren („win-win“). So könnten z. B. spezielle PV-Anlagen auf Landwirtschaftsflächen installiert werden und Trassen gebündelt werden. DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 ERSTELLT DURCH & CO. KG