SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 97
WORD_SPAN: 24250-24499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'infrastruktur', 'wichtig', 'planung']

integriert werden. Heidelberg entwickelt eine übergreifende Sportentwicklungsplanung (SEP 2025) für die Gesamtstadt mit abgestimmten Flächen- und Angebotskonzepten. Dabei wird in einer weitsichtigen Planung eine zukunftsorientierte Sportinfrastruktur geschaffen. Wichtig ist eine frühzeitige Beteiligung G sportlicher Akteurinnen und Akteure in allen Planungsprozessen der Stadt. So wird der Sportkreis Heidelberg regelmäßig als Partner in Entwicklungsprozesse eingebunden. Stressfaktoren, auf die sich Heidelberg vorbereitet – regelmäßige Stresstests Heidelberg muss in Zukunft auf verschiedene Krisen und Blackout-Szenarien vorbereitet sein. Es gilt zu definieren, welche Stressfaktoren für Heidelberg besonders wahrscheinlich sind und welche erheblichen Auswirkungen sie haben. Die gesamtstädtische Resilienz G ist ein breites Schnittstellenthema, welches auch Bereiche wie Gesundheit oder Klimaanpassung G berührt. An dieser Stelle gilt es jedoch, Heidelberg für Unvorhergesehenes gut aufzustellen, also Krisen- und Risikomanagement zu stärken, präventive Maßnahmen zu ergreifen, die Infrastruktur krisensicher und bei Bedarf redundant zu gestalten und dabei die Bevölkerung vorzubereiten und einzubinden. Aus einem Forschungsprojekt des Bundesinstituts für Bau-, Stadt- und Raumforschung wird ein praxistauglicher Stresstest für Städte 6 und Gemeinden in Deutschland entwickelt. Dieser datenbasierte Stresstest soll als Werkzeug zur Analyse, zum Monitoring G und zur strategischen Planung urbaner Resilienz dienen. Dadurch wird eine Gewichtung der Risikovorsorge möglich. Für Heidelberg ist insbesondere die Vorbereitung auf folgende Stressfaktoren notwendig: – Schwarmstadt G – Branchenwandel oder Unternehmensverlust – Gesellschaftliche Polarisierung – Außenzuwanderung – Starkregen/Starkniederschläge – Thermische Belastung G – Krise der Energieversorgung – Industrieunfall/Havarie G – Pandemie/Epidemie – Cyber-Angriffe Virtuelles Bürgeramt Die Services der Stadtverwaltung für Bürgerinnen und Bürger werden kontinuierlich optimiert und digitalisiert. Über das virtuelle Bürgeramt können