SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 24
WORD_SPAN: 6000-6249
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entsiegelung', 'entwicklung', 'stadtteil', 'nutzung', 'platz']

und Gemeinschaftsprojekte genutzt. Nutzung Geschätzte Abnahme (%) Friedhof ca. 50 % Gemeindehaus ca. 12 % Kirche ca. 12 % Parkhaus ca. 10 % Parkplatz ca. 10 % Tankstelle ca. 33 % Kauf- und Warenhaus ca. 13 % Beispiel: Wandel der Mobilität Das Universitätsgebiet Im Neuenheimer Feld wird auf der Grundlage des Masterplans entwickelt. Unter anderem durch den Rückbau von ebenerdigen Parkplatzflächen und den Ersatz durch Parkhäuser, eine Stärkung des Umweltverbundes G sowie eine kompakte Bauweise können auf dem Gelände zahlreiche neue Nutzungen der Universität und der Kliniken Platz finden. Wandel des Handels Kauf- und Warenhaus Einzelhandel Heidelbergspezifische Flächen Messplatz Verlagerung von Kliniken ins INF Wandel der Mobilität Autohaus Tankstelle Parkplatz Parkhaus Wandel der Religiosität Friedhof Gemeindehaus Kirche BERECHNUNG ZUR ENTWICKLUNG VON VERSIEGELTEN FLÄCHEN Die Flächenbilanz G der Entwicklung von versiegelten Flächen im STEK wird nicht für Einzelprojekte umgesetzt, sondern findet ausschließlich auf gesamtstädtischer Ebene im Monitoring G, dem Nachhaltigkeitsbericht, statt. Für die Bilanzierung muss noch abgestimmt werden, inwieweit geschaffene Qualitäten mit positiven Effekten auf die Klimaanpassung G wie Dachbegrünungen, versickerungsfähige Oberflächen, Bodenqualitäten oder das Halten von Wasser im Stadtteil als Faktoren einberechnet werden können. Mit der Netto Null Flächenbilanz soll die Entsiegelung G gefördert und die Schaffung von Qualitäten im Stadtteil bewusst unterstützt werden. In der folgenden Berechnung zum Flächengebrauch auf PHV wurden noch keine Qualitäten einberechnet, sondern eine reine Gegenüberstellung der versiegelten Flächen und der Anzahl der Personen vorher und nachher vorgenommen. Durch die Entwicklung von PHV kann Heidelberg seine Siedlungsflächen noch intensiver als bisher nutzen. Deutlich mehr Menschen