SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 43
WORD_SPAN: 10750-10999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'kultur', 'stadtteil', 'wichtig', 'funktion', 'wohnraum', 'nutzung', 'wohnen', 'platz']

zu trennen. Wissenschaft und Wirtschaft benötigen ausreichend Entwicklungsraum, um innovativ und wettbewerbsfähig zu bleiben. Dafür wird unter anderem der Masterplan Im Neuenheimer Feld umgesetzt oder neue Gewerbegebiete (zum Beispiel gemeinsam mit Leimen) ausgewiesen. Insgesamt trägt eine Nutzungstrennung dazu bei, dass sowohl Gewerbe als auch Wissenschaft in ihrer jeweiligen Funktion gestärkt und weiterentwickelt werden können. Viele andere Nutzungen passen gut zusammen. Es ist eine Qualität des Wohnstandortes, wenn Arbeitsplätze, Läden, Schulen, Kindertageseinrichtungen, Ausbildungsorte, Ärztinnen und Ärzte, Kultur- und Freizeitangebote, Sportflächen etc. fußläufig erreichbar sind. Die „Stadt der kurzen Wege“G ist in vielen Stadtteilen bereits Realität und führt zu einem guten sozialen Miteinander und hoher Lebensqualität. Diese Mischung muss nicht immer in unmittelbarer Nachbarschaft erfolgen, aber im Stadtteil ist sie von hohem Wert. Fast alle Stadtteile weisen diese Nutzungsmischung G auf und haben lebendige Stadtteilzentren. In Boxberg, Emmertsgrund, Wieblingen, Schlierbach und im Pfaffengrund fehlen einzelne Funktionen, die Alltagswege sind länger. Verdrängung kann die Nutzungsmischung gefährden, indem sich die jeweils ökonomisch stärkere Nutzung durchsetzt (zum Beispiel Wohnen gegen Gewerbe, Beherbergung gegen Wohnen). Eine von Heidelbergs größten Herausforderungen ist eine bedarfsgerechte Wohnraumversorgung. Dies bestätigt auch die Heidelberg-Studie (2023): Hohe Mieten beziehungsweise das Fehlen von bezahlbarem Wohnraum werden von den Befragten als wichtigstes Problem benannt. Die Bahnstadt und die Südstadt haben durch den Wohnungsneubau und den Stadtumbau einen Beitrag dazu geleistet, dass gerade junge Familien in Heidelberg bleiben und nicht ins Umland wegziehen mussten. Der Wohnungsbau im Bestand ist für jeden Stadtteil wichtig, um eine ausgewogene Bevölkerungsentwicklung, Platz für junge Familien und ein lebendiges Stadtteilleben