SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 79
WORD_SPAN: 19750-19999
MATCHED_TOPICS: [1, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'international', 'engagement', 'verwaltung', 'innenstadt']

Freizeit- und Kulturangebote. Engagement in Vereinen oder Initiativen soll leicht möglich sein. Ausländische Qualifikationen sollen besser und schneller anerkannt und lokale Stellenprofile anschlussfähiger werden. Außerdem sollen insbesondere die Serviceleistungen der Verwaltung einfacher, digital zugänglich und zukünftig auch mehrsprachig angeboten werden. Nicht nur neu Zugewanderte, auch schon lange in Heidelberg lebende Menschen profitieren von diesen Verbesserungen. Heidelberg setzt auf eine breite Branchenvielfalt und einen diversifizierten Arbeitsmarkt. Der lokale Arbeitsmarkt soll deutlicher als heute die Vielfalt an Fähigkeiten und Wissen durch passende Arbeitsstellen abbilden. Ohne die bewusste Stärkung von bereits existierenden Fokusbranchen zu vernachlässigen, müssen auch die Bedarfe vieler anderer Branchen berücksichtigt werden. Nur so können ein diversifizierter und damit zukunftsfähiger, resilienter Arbeits- und Wirtschaftsstandort im regionalen und internationalen Maßstab und der Austausch untereinander für alle erhalten bleiben. Die zahlreichen Kultur- und Kreativunternehmen aller Teilbranchen bilden die international erfolgreiche und vielfältige Kultur- und Kreativwirtschaft Heidelbergs. Die Vielfalt und Qualität des kulturellen Angebotes wird erhalten und für alle zugänglich gemacht. Kultur und Kunstproduktion sind eine wichtige Basis für Wissenstransfer, Austausch, Begegnung und gesellschaftlichen Zusammenhalt G. Das Innovationsökosystem aus Wissenschaft, Kliniken und Forschung, Unternehmen, Bildungseinrichtungen und Kultur soll sich nicht auf isolierte Inseln im Stadtgefüge zurückziehen, sondern Sichtbarkeit im Stadtraum und in der Stadtgesellschaft entfalten, wie z. B. durch Science in the City oder Schaufester der Universität in der Innenstadt. Diese Potenziale schöpft die Stadt Heidelberg voll aus und wird als Kommune mit Entwicklungsflächen und gezielter Förderung zur Seite stehen. Das Spektrum der Unterstützung reicht von der Bereitstellung von Flächen bis hin zu Räumlichkeiten