SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 88
WORD_SPAN: 22000-22249
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'wichtig', 'prozent']

lassen sich auf der einen Seite im Zusammenhang von Eintrittswahrscheinlichkeit, Anfälligkeit und möglichem Schadensausmaß einschätzen. Ein Beispiel ist die besondere Anfälligkeit komplexer, digital und global vernetzter Systeme, welche in einer vernetzten Wissenschaftsstadt wie Heidelberg eine große Rolle spielen. Auf der anderen Seite bringen Städte individuelle Stärken und Kapazitäten mit – durch die vorhandenen Kompetenzen in Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft hat Heidelberg große Handlungskapazitäten zur Bewältigung von Krisen und die Anpassung an deren Auswirkungen. Die Fähigkeit und Bereitschaft zum Lernen, zur Veränderung, zur kritischen Selbstreflexion und zur Reorganisation kommt Heidelberg zugute. Stressfaktoren sind akute Ereignisse wie beispielsweise ein Starkregen oder können auch langsam fortschreitende Prozesse wie beispielsweise räumliche Polarisierung oder das Wohlergehen und die Gesundheit der Menschen sein. Das Zusammenleben und eine gesellschaftliche Stabilität sind wichtig für die robuste Stadt. Heidelberg fördert Gesundheit und Lebensqualität und ist Mitglied im „Gesunde Städte-Netzwerk Deutschland“. Für die städtische Gesellschaft sind in verstärktem Maße Bewegung, Spiel und Sport als effektive Gesundheitsvor- und nachsorge und damit als Beitrag zu einer „gesunden Stadt“ von sehr hoher Bedeutung. Fragt man die Heidelbergerinnen und Heidelberger geben 95 Prozent der Befragten an, sich in Heidelberg wohlzufühlen (Heidelberg-Studie von 2023). Doch die Zahl derer, die sich „sehr wohl“ fühlen, ist deutlich zurückgegangen und seit 2020 bewerten die Befragten ihre eigene wirtschaftliche Lage kontinuierlich schlechter. Mit Blick auf die Zukunft geht die Mehrheit inzwischen davon aus, dass es den eigenen Kindern wirtschaftlich schlechter als ihnen selbst gehen wird. Heidelberg hat starke und gut in der Bevölkerung verankerte demokratische Strukturen. Das Interesse für