SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 63
WORD_SPAN: 15750-15999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'teilhabe', 'bereich', 'entwicklung', 'prozent', 'öpnv']

so dafür gesorgt, dass die Heidelbergerinnen und Heidelberger bereits über 80 Prozent der innerstädtischen Wege zu Fuß, mit dem Fahrrad oder dem ÖPNV G zurücklegen. Dennoch sind auch in diesem Bereich weitere große Investitionen in die Verkehrsinfrastruktur erforderlich. Der Neubau des Betriebshofes, die Fokussierung von Nord-Süd-Verbindungen für Fußund Radverkehr sowie ÖPNV einerseits und den Kraftfahrzeugverkehr andererseits und die Gestaltung von attraktiven West-Ost-Verbindungen sowie die Anbindung des Patrick-Henry-Village werden in den kommenden Jahrzenten für den Haushalt der Stadt besondere Herausforderungen bedeuten. Anstehende Entscheidungen über die Verteilung von Mitteln, aber auch die mit der Energie- und Mobilitätswende G verbundenen Veränderungen können Unsicherheiten auslösen. Die Veränderungen kosten auch Privathaushalte Geld, wie gestiegene Energiepreise und Lebenshaltungskosten zeigen. Aktive Mitwirkung und Teilhabe G an den Veränderungen kann eine Aufbruchstimmung erzeugen. AUSGANGSLAGE AUSGANGSLAGE 84 | Cluster 4 – Ausgangslage Cluster 4 – Ausgangslage | 85 ZIELSETZUNG Gute Kommunikation von Vorhaben, vernünftige, nachvollziehbare Ziele und klare Prioritätensetzungen können Ängste nehmen. Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) G soll priorisiert und Zukunftskompetenzen gestärkt werden. Die geplanten Veränderungen werden nicht nur vermittelt, sondern die Heidelbergerinnen und Heidelberger werden zu aktiven Gestalterinnen und Gestaltern der Veränderung. Auch die mitgestaltende Bürgerbeteiligung wird dafür gestärkt. Noch fehlen in Heidelberg Fachkräfte, um die Veränderungen im erforderlichen Maß umzusetzen, weshalb das Handwerk gestärkt wird. Auch das vorhandene Knowhow der Wissenschaft wird genutzt, z. B. durch Ausgründungen, mehr Anwendungsbezug oder experimentelle Ansätze. Mit Blick auf begrenzte Ressourcen wird Heidelberg suffizienter und effizienter: Weniger muss genug sein, das Vorhandene erneuert und die Infrastruktur in Stand gehalten werden.