SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 27
WORD_SPAN: 6750-6999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'stadtentwicklung', 'fachliche_vertiefung', 'planung', 'raum']

möglich. An den hitzebelasteten Tagen kann ein Aufenthalt im Freien für die Bevölkerung erschwert sein, wenn nicht ausreichend kühle Orte vorhanden sind. AUF DEM WEG ZUR KLIMAANGEPASSTEN STADTENTWICKLUNG Alle Maßnahmen des Hitzeaktionsplans G sollen kontinuierlich in das Verwaltungshandeln integriert werden, wobei sich die zeitliche Wirkung unterscheidet. Wie wird es zukünftig möglich sein, bereits bei der Planung der Umgestaltung von Quartieren oder vor Baumaßnahmen die klima-ökologischen Bedingungen einzubeziehen? Hier setzt der Klima- Scanner an. Stadtklimaanalyse Seit Oktober 2023 existiert für Heidelberg eine Stadtklimaanalyse, welche das Stadtgebiet mit einer hohen räumlichen Auflösung (5 x 5 m) abdeckt. Dies ermöglicht eine bebauungsplanscharfe Analyse der mikroklimatischen Bedingungen wie Lufttemperatur, physiologisch äquivalente Temperatur, Windgeschwindigkeit und bodennah produzierte Kaltluft sowie Kaltluftvolumenstrom. Aus den Karten der Analyse lässt sich beispielsweise ableiten, wo die besonders von der Hitze betroffenen Gebiete sind. HITZEAKTIONSPLAN G Wie kann der städtische Raum gestaltet werden, um die Hitzebelastung zu mindern? Der Hitzeaktionsplan der Stadt Heidelberg ist unterteilt in kurzfristig umsetzbare Maßnahmen wie gezielte Informationskampagnen oder Warnungen, mittelfristige Maßnahmen wie Trinkwasserversorgung und Maßnahmen mit nachhaltiger Wirkung auf Bevölkerungsschutz sowie Objekt- und Bauplanungen (z. B. Klima-Scanner). PET 14 Uhr [°C] <= -10,3 -10,3 - -9,1 -9,1 - -7,8 -7,8 - -6,5 -6,5 - -5,2 -5,2 - -3,9 -3,9 - -2,7 > -2,7 STÄDTISCHE HITZE: STRATEGIEN UND MASSNAHMEN FÜR HEIDELBERG Fachliche Vertiefung 3 Das Screening-Tool auf Basis der hochauflösenden Stadtklimakarte ermöglicht eine faktenbasierte Vorab-Bewertung von Baumaßnahmen hinsichtlich ihrer klima-ökologischen Bedingungen. Baumpflanzungen, begrünte Fassaden, Wasserflächen oder Gebäudestellung können digital dargestellt, verglichen und bewertet werden. Die Grafik zeigt