SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 25
WORD_SPAN: 6250-6499
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'entwicklung', 'stadtteil', 'ort', 'platz']

finden bei einem sehr sparsamen Flächengebrauch Platz im Stadtteil. Patrick-Henry-Village (PHV) wird der 16. Stadtteil Heidelbergs und umfasst heute eine Fläche von 97,2 Hektar. Der Masterplan PHV wurde 2020 vom Heidelberger Gemeinderat beschlossen und sieht vor, die charakteristische Raumstruktur der ehemaligen US-amerikanischen Wohnsiedlung in Teilen zu erhalten, im Westen zu arrondieren und zu einem gemischt genutzten Stadtteil zu entwickeln. Bis zum Abzug der Amerikaner lebten dort etwa 5.000 Soldaten. In Zukunft sollen hier laut Masterplan rund 10.000 Menschen leben und es wird Platz für 5.000 Arbeitsplätze geschaffen. Die Bodenversiegelung im PHV wird so gering wie möglich gehalten. In erster Linie soll auf bereits versiegelten Flächen gebaut werden und es werden auch zahlreiche Flächen entsiegelt wie z. B. Parkplatzflächen. Mikroklima Im Patrick-Henry-Village werden viele Grünflächen und Bäume sowie Wasserflächen zur Kühlung geplant. Aber auch begrünte Fassaden und Dachflächen helfen, das Mikroklima zu regulieren und sind fester Bestandteil der Entwicklung. Freiraumqualität und biologische Vielfalt Die Versiegelung von Böden ist schlecht für das Bodenleben. Gleichzeitig sind gut gestaltete urbane Räume von einer hohen Biodiversität G geprägt. Durch geschickte Gestaltung können auch Hochbauten Lebensräume für verschiedene Lebewesen bieten. Artenreiche „Stadtnatur“ ist das Zielbild bei der Entwicklung der Konversionsfläche. Regenwasser Zurzeit können versiegelte Böden (Straßen, Plätze, Häuser) kein Wasser aufnehmen und Regenwasser gelangt größtenteils in die Kanalisation und nicht ins Grundwasser. Im Patrick-Henry-Village wird nach der Entwicklung fast das komplette Regenwasser vor Ort versickert oder gereinigt und gespeichert, um es in Trockenperioden zum Gießen einzusetzen. Dabei werden die alte Kanalisation und ein See im Zentrum