SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 65
WORD_SPAN: 16250-16499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'infrastruktur', 'ziel', 'prozent', 'öpnv']

G leistet Heidelberg im Rahmen seiner Beteiligung an der HSB – Heidelberger Straßen und Bergbahn GmbH (Eigentümerin Infrastruktur) und an der rnv – Rhein-Neckar- Verkehrsgesellschaft GmbH (Betriebsgesellschaft). Zudem investiert Heidelberg gemeinsam mit seinen Nachbarkommunen in den Ausbau von Radschnellverbindungen und die Schließung von Lücken im vorhandenen Radwegenetz. Große Synergien G gibt es bei der Gestaltung der öffentlichen Räume, der Klimaanpassung G und der Gesundheit in Heidelberg: Mehr Fuß- und Radverkehr und weniger Emissionen G durch Verkehr machen die Stadt lebenswerter, grüner, gesünder und attraktiver. Heidelberg gibt den Menschen Sicherheit und Stabilität in den Zeiten der Veränderung. Langfristige und solide finanzierte Vorhaben werden Schritt für Schritt umgesetzt. Es wird deutlich gemacht, dass die ganze Bürgerschaft davon profitiert. Die Schritte der Veränderung werden berichtet und transparent für alle dargestellt. Erfolge werden gefeiert, Misserfolge behandelt und aus ihnen gelernt. Die Stadt gestaltet den Wandel gerecht, bezahlbar und mit Mehrwerten für die Stadtgesellschaft. Unter anderem setzt sich Heidelberg im Rahmen seiner Möglichkeiten für bezahlbare Mieten und Wärme, energieeffiziente und klimaangepasste, lebendige und gesunde Wohnquartiere und bezahlbaren ÖPNV G ein. Erforderliche Investitionen in die soziale Infrastruktur G werden aufgrund der Investitionen in die technische Infrastruktur nicht aufgeschoben. 86 | Cluster 4 – Zielsetzung Cluster 4 – Zielsetzung | 87 Ziel 4.1. Große Investitionen in die Energiewende G tätigen – Vollständig klimaneutrale Strom- und Wärmeversorgung bis 2040 – Fernwärmenetz: kommunales Eigentum sichern und bis 2040 70 Prozent der Haushalte anschließen – Bilanzielle Autarkie G bei Strom- und Wärme in regionaler Kooperation erreichen – Produktionskapazitäten ausbauen (Windkraft,