SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 51
WORD_SPAN: 12750-12999
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'teilhabe', 'ziel', 'entwicklung', 'räumlich', 'nutzung', 'ort', 'schule', 'raum']

Nutzungscluster der Wissenschaft, Produktion, Dienstleistungen und ihre Vernetzung fördern (z. B. Life-Sciences) – Ausbau der Gewerbe- und Industrieflächen für eine intensive Nutzung und die Neuansiedlung von Unternehmen, auch in regionaler Kooperation – Trennung von emittierenden und emissionsempfindlichen Nutzungen Ziel 3.5. Gute Startchancen und lebenslanges Lernen G für alle ermöglichen – Chancengerechtigkeit, Teilhabe G und gute Startchancen für alle Kinder und Jugendliche – Hochwertige und pädagogisch zeitgemäße Bildungsbauten auf hohem Niveau mit guten Außenbereichen (Neubau, Sanierung, Instandhaltung) – Starke Bildungslandschaft: Kindertagesstätten, Schulen, berufliche Bildung, Forschung, Hochschulen und weitere Angebote wie z. B. Stadtbücherei, Museen oder Volkshochschule gut aufstellen und als Orte für Bildung für nachhaltige Entwicklung G qualifizieren – Wirksame offene Kinder- und Jugendarbeit – Inklusives Bildungsangebot für Kinder und Jugendliche mit Behinderungen weiterentwickeln – Bildungsangebote G besser vernetzen: Formale Bildungsangebote mit informellen und non formalen Bildungsangeboten (Beratung, Betreuung, Kultur, öffentlicher Raum etc.) verknüpfen – Lebenslanges Lernen G als Beitrag zum gesellschaftlichen Zusammen halt G bis ins hohe Alter ermöglichen – Bildung für nachhaltige Entwicklung integriert mitdenken und Angebote für alle Altersgruppen schaffen – Digitale Kompetenzen weiterentwickeln – Wissenstransfer und Erfahrungsaustausch zwischen Generationen fördern – Standorte für neue Schulkonzepte sichern, Bildungsangebote (z. B. Schule, Kindertagesstätte, Sport) räumlich als Campus zusammendenken und Synergien nutzen (z. B. gemeinsame Kantine oder Sporthalle) 72 | Cluster 3 – Ziele Cluster 3 – Ziele | 73 Niedrigschwellige G Begegnungsorte Heidelberg entwickelt weitere Treffpunkte, sowohl gesamtstädtisch als auch vor Ort in den Stadtteilen. Heidelberg legt für die Zukunft den Schwerpunkt bewusst auf öffentliche und niedrigschwellige G Begegnungsorte.