SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 92
WORD_SPAN: 23000-23249
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['bevölkerung', 'infrastruktur', 'verwaltung', 'ziel', 'wichtig']

stärken. Ziel ist es ein gesundes, glückliches, aktives, selbstbestimmtes und langes Leben für alle Menschen zu ermöglichen. Heidelberg will eine gesunde und sichere Stadt sein. Nicht nur im Krisenfall, sondern auch im Alltag setzt Heidelberg bis 2035 stärker auf Prävention G. Maßnahmen hierzu bündelt z. B. der Hitzeaktionsplan G von 2022. Über alle Altersgruppen hinweg sind passgenaue Strategien wichtig. Insbesondere zur Vorbeugung von psychischen Erkrankungen setzt Heidelberg auf schnell verfügbare Angebote. 116 | Cluster 6 – Zielsetzung Cluster 6 – Zielsetzung | 117 Ziel 6.1. Robust im Krisenfall: Krisensichere Infrastruktur für alle Fälle – Heidelberg schützt und bereitet seine Bewohnerinnen und Bewohner auf Krisenfälle/ Blackouts vor – Kritische Infrastrukturen der Daseinsvorsorge G werden in allen Stadtteilen gesichert, an den Krisenfall angepasst (z. B. Objektschutz bei Starkregen) und analog funktionsfähig gehalten (z. B. Trinkwasser, Strom, Wärme, Gesundheitsversorgung) – Die bestehende Infrastruktur wird erhalten – Alltagsabläufe (z. B. Versorgung, Bildung G, Verwaltung, demokratische Institutionen, Arbeiten) werden für Krisenfälle/Blackouts handlungsfähig gestaltet – Die öffentliche Handlungsfähigkeit wird gewährleistet, Verschuldung reduziert – Krisen-, Risiko- und Informationsmanagement, Lagermöglichkeiten für notwendiges Equipment werden bereitgehalten – Die Beratung und Information der Bevölkerung (z. B. Präventionsschulungen) wird gestärkt – Katastrophenschutz und Vorsorge berücksichtigen die besonderen Bedürfnisse vulnerabler Gruppen (z. B. Barrierefreiheit) – Die barrierefreie Verfügbarkeit von Trinkwasser an öffentlichen Orten wird sichergestellt – Kriminalpräventionen und Cybersicherheit werden gestärkt – Vorbereitung auf Blackout-Szenario – Digitale Kompetenzen werden kontinuierlich ausgebaut, Redundanzen G werden für wesentliche Datennetze gesichert – Bevölkerung und ehrenamtliche Strukturen werden aktiv in die Krisenvorsorge eingebunden – Es werden