SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 82
WORD_SPAN: 20500-20749
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['kultur', 'engagement', 'teilhabe', 'verwaltung', 'ziel', 'stadtteil', 'standort']

– Bezahlba Handwe arme urb – Neue Sta Standort lichen, B in Zusam – Verantw – Vielsprac waltung, den Bürg 104 | Cluster 5 – Ziele Cluster 5 – Ziele | 105 Ziel 5.5. Engagement und Identifikation für die Stadt stärken – Stärkung und Wertschätzung des freiwilligen Engagements und des klassischen Ehrenamts (z. B. Freiwillige Feuerwehr, THW, DLRG, Sportvereine) – Schaffung von innovativen Angeboten für alle Bevölkerungsgruppen – Möglichkeiten und Gestaltungsspielräume für Vereine und Initiativen, Ehrenamt und Engagement professionell unterstützen – Ehrenamt flexibler gestalten (Vereinbarkeit mit Familie, Pflege etc., kurzzeitiges Engagement ermöglichen und Konzepte erarbeiten, die für alle Bürgerinnen und Bürger passend sind, internationale Ansprache sicherstellen) – Verbindungen schaffen – Globale und lokale Blasen miteinander in den Austausch bringen und Engagementmöglichkeiten aufzeigen – Weiterentwicklung der Formate für die Beteiligung G der Bürgerinnen und Bürger – Verbesserung der Kommunikation in der Stadt und mit der Stadt, kontinuierlicher Austausch zwischen Verwaltung, Zivilgesellschaft G, Unternehmen etc. – Förderung der Identifikation mit dem eigenen Stadtteil (z. B. durch Möglichkeiten der Mitgestaltung und Teilhabe G im Stadtteil) – Zeichen der Vielfalt G setzen (z. B. Dokumentations- und Kulturzentrum Sinti und Roma und Muslimische Akademie) – Ehrenamtliches Engagement in Sportvereinen fördern, um niedrigschwellige G Begegnungsorte zu schaffen, Gestaltung des unmittelbaren Lebensumfeldes anzuregen und das Gemeinschaftsgefüge zu stärken. Ziel 5.4. Kultur für alle zugänglich machen und dynamisch halten – Kultur und Kunst für alle in Heidelberg – Barrieren abbauen (Zugänglichkeit, Bezahlbarkeit, Inklusion G und Barrierefreiheit) und interkulturellen Austausch fördern, Angebote in den Stadtteilen sicherstellen – Kunstproduktion für