SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 114
WORD_SPAN: 28500-28749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['landschaft', 'landwirtschaft', 'infrastruktur', 'teilhabe', 'wohnen', 'raum']

bebauten Flächen und der freien Landschaft. Siedlungs- und Verkehrsfläche Umfasst alle Flächen, die für Wohn- und Gewerbebauten, industrielle Nutzungen sowie für Verkehrsinfrastrukturen wie Straßen, Wege und Plätze genutzt werden. Solidarische Landwirtschaft Mehrere private Haushalte tragen die Kosten eines landwirtschaftlichen Betriebs mit, dafür erhalten sie den Ernteertrag. Soziale Infrastruktur Gesamtheit der Einrichtungen und Dienste zur sozialen Versorgung. Sie reicht von Betreuungsangeboten und Bildungseinrichtungen über Gesundheitsversorgung und die Beratungs- und Angebotslandschaft bis hin zu Aufenthaltsmöglichkeiten wie Bänken im öffentlichen Raum. Stadt der kurzen Wege Konzept, die Wege zwischen Wohnort, Arbeitsort, Bildungsort und Einrichtungen des täglichen Bedarfs (wie Nahversorgern oder Arztpraxen) möglichst kurz zu halten, um eine bequeme Erreichbarkeit zu Fuß oder mit dem Rad zu ermöglichen. Städtische Selbstverpflichtungen Verbindliche Erklärungen von Kommunen zur Förderung von Zielen wie Gleichstellung, Vielfalt, Barrierefreiheit und Antidiskriminierung. Heidelberg hat die Europäische Gleichstellungscharta, die Charta der Vielfalt für Teilhabegerechtigkeit am Arbeitsmarkt, den 10-Punkte-Aktionsplan gegen Rassismus, den Grundsatzbeschluss zum barrierefreien Bauen und Wohnen, die Mitgliedschaft im Rainbow Cities Netzwerk und den Aktionsplan „Offen für Vielfalt und Chancengleichheit“ unterzeichnet. Stadtklima Spezifisches Klima in Städten und Ballungsräumen, das sich durch Bebauung, Bodenversiegelung und menschengemachte Emissionen deutlich vom Klima des Umlands unterscheidet. An verschiedenen Orten der Stadt herrschen außerdem verschiedene klimatische Bedingungen – hier spricht man von Mikroklima. Suffizienz Reduktion des Verbrauchs von Ressourcen wie Energie und Material durch einen reduzierten Konsum. Synergie Positive Effekte durch geschicktes Zusammenwirken verschiedener Akteure oder durch die Kombination unterschiedlicher Aktivitäten. Teilhabe Einbezogen und selbstwirksam sein, zum Beispiel in sozialen, beruflichen oder kulturellen Situationen. Thermische Belastung Beanspruchung