SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 78
WORD_SPAN: 19500-19749
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'kultur', 'international', 'infrastruktur', 'wohnraum']

und Ansprechpartnerinnen und -partner bei der Stadt ermutigt und befähigt werden, ihre Stadt mitzugestalten und eigene Ideen umzusetzen. Neue, barrierefreie, mehrsprachige Angebote und eine niedrigschwellige Beteiligungskultur sollen alle Generationen und die Vielfalt der Menschen in Heidelberg ansprechen und zu demokratischer Mitbestimmung und einem kontinuierlichen Austausch ermutigen. Der Tourismus bleibt ein wichtiger Wirtschaftsfaktor und Heidelberg heißt seine Gäste willkommen – doch es wird künftig stärker auf Rücksichtnahme, Nachhaltigkeit G, Qualität, Kultur und den Austausch Wert gelegt. Längere Aufenthaltszeiten statt Tagestourismus, dabei stärkere Vernetzung des Tourismus mit der Region, Vermittlungsarbeit zwischen Gästen, Guides und den Bewohnerinnen und Bewohnern, Barrierefreiheit sowie die Stärkung nachhaltiger Angebote sind Ziele. Heidelberg ist Teil einer international geprägten und vernetzten Metropolregion G. Diese Stärke wird Heidelberg als Standortfaktor nutzen und gleichzeitig mit eigenen Qualitäten die Konkurrenzfähigkeit der Metropolregion im globalen Maßstab stärken. Heidelberg soll auch in Zukunft eine erfolgreiche und international renommierte Wissensstadt an der Weltspitze sein. Die Stadt soll weltoffen und einladend für Gäste wie Zuwanderung gleichermaßen sein. In einer globalisierten und vernetzten Welt hat lokales Handeln Auswirkungen weit über die kommunalen Grenzen hinaus. Die Stadt wird ihre Verantwortung in einer global vernetzen Welt wahrnehmen und diskutieren. Heidelberg versteht seine vielfältige Stadtbevölkerung als Stärke. Auch in Zukunft bleibt die Wissenschaft der Boden für innovative Wirtschaft, Start-Ups aber auch gute Ausbildungs- und Fortbildungsmöglichkeiten. Neue Fachkräfte sollen sich schnell in Heidelberg zu Hause fühlen. Familien soll ein gutes Angebot an Arbeitsplätzen und ein gutes Leben in der Stadt geboten werden. Dazu gehören: verfügbarer Wohnraum, qualitative soziale Infrastruktur G, interessante