SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 19
WORD_SPAN: 4750-4999
MATCHED_TOPICS: [0, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'innenstadt', 'raum']

Klimaanpassung G werden qualifiziert und neu entwickelt. Bestehende Qualitäten (z. B. unversiegelte Bereiche oder „Zukunftsbäume“) werden erhalten und weiterentwickelt. Die Zahl der Bäume und der Grünflächen wird erhöht und neue Flächen (auch Dächer und Fassaden) für Begrünung und Erhöhung der Biodiversität G aktiviert – insbesondere in hitzebelasteten Bereichen der Stadt wie beispielsweise in der Innenstadt und in Gewerbegebieten. Es ist von besonderer Bedeutung, mehr Grün dort zu schaffen, wo es den höchsten Nutzen für die Klimaanpassung G und die Förderung der Biodiversität G bietet und gleichzeitig optimal funktioniert. Fassadenbegrünungen sollten vorzugsweise an west- und insbesondere südlich exponierten Gebäudeflächen und -teilen umgesetzt werden. Bei Dachbegrünungen ist eine Abwägung zwischen der Installation von Photovoltaikanlagen und der Begrünung notwendig. Idealerweise können beide Maßnahmen kombiniert werden, um sowohl ökologische als auch energetische Vorteile zu maximieren. Der Hitzeaktionsplan G umfasst Maßnahmen zur Anpassung an den Klimawandel, wie Informationsvorsorge, konkrete Schutzmaßnahmen bis hin zur Freiflächengestaltung . Perspektivisch wird durch die Stadtverwaltung ein Klimaanpassungskonzept erstellt, in dem gesamtstädtische Handlungsschwerpunkte zur Anpassung an den Klimawandel festgelegt werden. Dabei werden die Konzepte zum Hochwasserrisikomanagement, Starkregenrisikomanagement und Stadtklima G integriert. Das OASIS-Programm der Stadt Heidelberg hat sich aus dem Hitzeaktionsplan G und der ämterübergreifenden Arbeitsgruppe Klimaanpassung G und Potenzialflächen heraus entwickelt. Ziele des kontinuierlichen Programms sind, Straßen zu begrünen, Plätze zu entsiegeln sowie das Mikroklima und die Aufenthaltsqualität zu verbessern. Konkret geht es dabei um Baumpflanzungen, die Anlage von Grünflächen oder Blühwiesen, Wasser im öffentlichen Raum, Verschattung, nachhaltige Regenwasserbewirtschaftung G und neues Stadtmobiliar. Mehr Grün schafft Kühlung durch zusätzliche Verdunstung