SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 2
WORD_SPAN: 500-749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['neckar', 'landschaft', 'natur', 'landwirtschaft', 'international', 'infrastruktur', 'stadtentwicklung', 'entwicklung', 'stadtteil', 'stadtentwicklungskonzept', 'ort']

Aussichten. Heidelberg steht noch stärker als heute für einen einzigartigen Ort, an dem viele Stärken zusammenkommen: Eine weltweit führende Wissenschaftslandschaft, eine dynamische und vielfältige Wirtschaft, exzellente BildungsangeboteG, ein weltoffenes und soziales Miteinander, eine reichhaltige Kulturszene und ein einmaliger Landschaftsraum. Heidelberg hat im Jahr 2035 die weitere Vernetzung innerhalb der MetropolregionG Rhein-Neckar erfolgreich vorangetrieben. Stadt und Region sind weltweit als eines der führenden Wissenschafts- Cluster bekannt. Die Gesundheitsregion ist international wegweisend. Gemeinsam mit den Nachbarstädten und Gemeinden wurde die Spitzenposition der europäischen Wirtschaftsregionen ausgebaut. Gleichzeitig wurden die wertvollen Freiräume über Gemarkungsgrenzen hinweg gesichert und aufgewertet. Tradition und Moderne gehen in Heidelberg auch im Jahr 2035 Hand in Hand. Jeder Stadtteil hat sein eigenes, attraktives Profil. Das sichert allen Menschen eine sehr hohe Lebensqualität in der gesamten Stadt. Das Stadtentwicklungskonzept (STEK) 2035 beschreibt sechs Cluster auf dem Weg in die nachhaltige Zukunft Heidelbergs. Sie bündeln zentrale Ziele und zeigen Wege einer ausgewogenen Stadtentwicklung auf. ZUKUNFTSVISION HEIDELBERG 2035 LANDSCHAFTSRAUM DURCH GEBÜNDELTE INFRASTRUKTUR SCHÜTZEN Der Stadtwald und das grüne Neckartal bilden eine weltweit berühmte KulturlandschaftG. Ihre vielfältige Natur bietet für alle Heidelberginnen und Heidelberger vor der Haustür Möglichkeiten zur Erholung und Freizeitgestaltung. Heidelberg verbindet Freiraumschutz und -entwicklung. Gemeinsam mit den Nachbarkommunen werden die Grünzüge als verbindender und erlebbarer Landschaftsraum mit Neckar, Odenwald und Rheinebene erhalten mit Zugang aus allen Stadtteilen. Der BiotopverbundG spielt eine wichtige Rolle, um Schutzgebiete zu vernetzen. Gleichzeitig wird das Gebiet der MetropolregionG Rhein- Neckar für Landwirtschaft, Energieversorgung und technische Infrastrukturen benötigt. Um die Zerschneidung der Landschaft zu minimieren, setzt sich