SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 5
WORD_SPAN: 1250-1499
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'landschaft', 'natur', 'landwirtschaft', 'freiraum', 'gruppe', 'infrastruktur', 'ziel', 'wichtig', 'umsetzung', 'diskussion', 'nutzung', 'platz']

große Infrastrukturen, wie Energieleitungen, Verkehrstrassen und Energieerzeugungsflächen oder für Lager- Rohstoffabbau. Nicht zuletzt ist Heidelbergs Landschaft beliebtes Ausflugs-, Naturerlebnis- und Naherholungsziel. Viele Nutzungen konkurrieren miteinander im Freiraum! Was passt zusammen und wohin? Bis 2035 werden Prioritäten für die Nutzung gesetzt, Synergien gefunden und – dabei Schutzund Nutzungsansprüche austariert und sinnvoll ergänzt. Ziele (Arbeitsstand) Fragen ERGEBNISSE Diskussion Zukunftsbild und Ziele Den Teilnehmenden erschienen alle Ziele im Themenfeld wichtig und sinnvoll. Insgesamt wurde der Hinweis gegeben, die Planungen in der bebauten Stadt und in den Freiräumen (Thema 1 und 2) zusammenzudenken, insbesondere mit dem Blick auf erneuerbare Energiegewinnung und Erholung (auf dem Land und in der Stadt). Außerdem bestand der Wunsch, die Umsetzung der Ziele und deren Folgen weiter zu denken. Schließlich stellte sich in der Wertvolle Natur- und Lebensräume sichern, wiederherstellen und verbinden Die Energiewende braucht Platz Räume für Naturerlebnis und Naherholung schaffen Wald, Land, Fluss – Heidelbergs Landschaftsbild bleibt unverkennbar Wie werden die Energieproduktion und der Schutz der Landschaft in Einklang gebracht? Lokale und nachhaltige Landwirtschaft sicherstellen Welche Kriterien setzen Sie für schützenswerte Naturräume? DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG Diskussion heraus, dass aus Sicht der Gruppe „Mobilität“ in den Zielen fehle und es wurde der Vorschlag gemacht, ein Ziel bzgl. „Infrastruktur“ im Allgemeinen (nicht nur Energieerzeugung) zu ergänzen. Insbesondere dem Ziel „Energiewende braucht Platz“ wurde eine große Bedeutung zugeschrieben, da die Energiewende Voraussetzung dafür sei, dass Natur, Landschaft und Landwirtschaft fortbestehen können. Gleichzeitig stünde das Ziel zunächst in starkem