SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 100
WORD_SPAN: 25000-25249
MATCHED_TOPICS: [1, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['ressource', 'teilhabe', 'wohnen']

sozialen Zusammenhalt in der Gesellschaft. Öffentliche Orte der Begegnung und Räume für Interaktion und Selbstorganisation in der Nachbarschaft fördern den Zusammenhalt. 2. Kontakte in der Nachbarschaft bewirken ein Miteinander und ermöglichen gesellschaftliche Teilhabe G. Nachbarschaftliche Netzwerke wirken der Vereinsamung entgegen und fördern gegenseitige Empathie und die Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. 3. Hilfe unter Nachbarrinnen und Nachbarn ist wertvolle Alltagsunterstützung. Mit Blick auf den demografischen Wandel werden zukünftig immer mehr Menschen auf Unterstützung angewiesen sein. Nachbarschaftliche Strukturen ermöglichen es, älteren Menschen möglichst lange im eigenen zu Hause zu wohnen und es werden auch Familien und Ein-Eltern-Haushalte entlastet. 4. Enge Nachbarschaftsnetzwerke stellen eine zentrale Ressource in Krisenzeiten dar. Gute Nachbarschaftsnetzwerke tragen zu Widerstandsfähigkeit und Wohlergehen ihrer Bewohnerinnen und Bewohner bei. Im Krisenfall helfen kurze Wege und das Wissen darüber, wer in den umliegenden Wohnungen Hilfe braucht und wo es Unterstützung gibt. Heidelberger Beispiele für Hilfsaktionen während der Corona-Pandemie: >> Mit dem Projekt „SpaziergangTandems“ wurden gemeinsame Spaziergänge initiiert, dabei begleiteten auch junge, fitte Menschen ältere, weniger fitte Personen. >> Mit dem „Corona Gabenzaun“ an der Tagesstätte für Wohnungslose wurde solidarisch auf die Krisensituation reagiert: Als der Mittagstisch für obdachlose Menschen nicht mehr möglich war, half die Nachbarschaft und hing unter anderem Lebensmittel und Kleidung an den Zaun. 5. Nachbarschaftliche Begegnungen sind Demokratiebildung im Alltag. Nur, wenn sich Menschen begegnen und miteinander ins Gespräch kommen, können Sichtweisen und Meinungen ausgetauscht, Konflikte ausgetragen und Kompromisse gefunden werden. Für den Schutz der Demokratie sind enge nachbarschaftliche Kontakte in Heidelberg damit unerlässlich. Tanzkurs im Seniorenzentrum Die elf