SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 61
WORD_SPAN: 15250-15499
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['sozial', 'infrastruktur', 'teilhabe', 'verwaltung', 'ziel', 'prozent']

aus einem Verkehrsraum ein neuer Aktionsund Begegnungsort für das gesamte Quartier werden kann. Die Plauderbank in Rohrbach Wer in Rohrbach auf der Plauderbank sitzt, signalisiert Offenheit für ein Gespräch. Ein inklusiver Spielplatz Auf dem Kinderspielplatz Elsenzweg mit dem Spitznamen „Ochsenkopfspielplatz“ sind einige Spielgeräte barrierefrei nutzbar. Das macht Begegnungen zwischen allen Kindern möglich. Zur Neugestaltung des Spielplatzes hatte eine Kinder- und Jugendbeteiligung stattgefunden. GUTE BEISPIELE FÜR BEGEGNUNGSORTE AUS HEIDELBERG CLUSTER 4 ENERGIE- UND MOBILITÄTSWENDE TEILHABE AN VERÄNDERUNGEN + Heidelberg hat beim Klimaschutz G eine Vorreiterrolle eingenommen und seit 1989 seinen CO2-Ausstoß pro Kopf um mehr als 30 Prozent verringert. Dennoch benötigt es für das Ziel einer gesamtstädtischen Klimaneutralität G bis spätestens 2040 eine Fülle an Maßnahmen. Heidelberg hat sich klare Ziele gesteckt: In allen Handlungsfeldern soll konsequent auf das Ziel einer Klimaneutralität G bis 2030 hingearbeitet werden. Bis 2040 soll die Gesamtstadt klimaneutral sein (nach BISKO-Bilanzierung G). Die Verwaltung soll bereits 2030 weitestgehend klimaneutral sein. So muss Heidelberg große Veränderungen an der technischen Infrastruktur vornehmen, um dem Klimawandel entgegenzuwirken. Auch für die Wirtschaft sind diese Investitionen eine wichtige Voraussetzung: klimafreundlicher und günstiger Strom wird immer mehr zum Standortfaktor. Die Umstellung der Wärme- und Energieversorgung auf erneuerbare Energien und die Umgestaltung der Mobilitätsnetze sind Jahrhundertinvestitionen, vergleichbar zum Beispiel mit der Einführung der Elektrizität oder der Wasserver- und -entsorgung im 19. Jahrhundert. Dies führt die Kommunen an die Grenzen ihrer finanziellen Möglichkeiten. Bei den anstehenden Veränderungen gilt es alle Bevölkerungsgruppen mitzudenken und die Transformation G sozial gerecht auszugestalten, um den gesellschaftlichen Zusammenhalt G