SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 14
WORD_SPAN: 3500-3749
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'natur', 'altstadt', 'bereich', 'entwicklung', 'wichtig', 'fokus', 'nutzung']

ermöglichen und zugleich die Stadt an den Klimawandel anzupassen und den Natur- und Umweltschutz zu stärken. Grün- und Freiflächen sind zudem wichtig für das Klima und die BiodiversitätG in der Stadt, wie z. B. den Erhalt und die Vernetzung der Lebensräume für die dort lebende Flora und Fauna. Im Sinne der Biodiversität stellen Grünflächen auch im innerstädtischen Bereich wichtige TrittsteinbiotopeG und Vernetzungselemente für Arten dar. Teilflächen sollen artenfreundlich hergerichtet und gepflegt werden, z. B. für Insekten oder Kleinsäuger. Dabei sind Barrieren, die eine Ausbreitung verhindern zu identifizieren und abzubauen. Grün- und Freiflächen dienen der Erholung, der Gesundheit und der Begegnung. Sie sollen im öffentlichen Straßenraum und über das Stadtgebiet verteilt und gut erreichbar sein. Die Nutzung durch Bürgerinnen und Bürger jeden Alters ist niederschwellig G möglich. Wasserversorgung und Toiletten sowie Sitzgelegenheiten sollten möglichst vorhanden sein. An ausgewählten Orten sollten zudem Bewegungs-, Sport- und Spielmöglichkeiten, Strom, Internetanbindung oder die Möglichkeit für kleine Veranstaltungen gegeben sein. Das Thema Lärmbelästigung von Anwohnerinnen und Anwohnern soll bei der Freiflächennutzung berücksichtigt werden. Heidelberg hat ein einzigartiges städtebauliches Erbe und zugleich eine hohe Entwicklungsdynamik. Die historische Altstadt und die Stadtteilkerne sind identitätsstiftend und sollen behutsam weiterentwickelt werden. Für die zukünftige Entwicklung der Stadt verfolgt Heidelberg konsequent eine Strategie der mehrfachen Innenentwicklung (Umbau, Neubau, Anlage von Freiflächen, Mobilität etc.), um die vorhandenen Potenziale innerhalb bestehender Stadtteile umsichtig zu nutzen. Dabei liegt der Fokus auf der Schaffung vielfältiger Qualitäten. Besonders im Vordergrund stehen die Schaffung klimaresilienter Grünflächen, der Ausbau sozialer Infrastrukturen sowie die Förderung innovativer Mobilitätsangebote. Neue Wohn-