SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 107
WORD_SPAN: 26750-26999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'sozial', 'bevölkerung', 'bereich', 'ziel', 'nachhaltig', 'nutzung']

Kommune entstehen (Territorialbilanz), ermöglicht deutschen Kommunen eine einheitliche und damit vergleichbare THG-Bilanzierung. Bruttoinlandsprodukt (BIP) Der Gesamtwert aller Waren und Dienstleistungen, die innerhalb eines Jahres innerhalb der Landesgrenzen einer Volkswirtschaft erwirtschaftet werden. Chancengleichheit Gleiche Zugangsbedingungen aller Menschen, zum Beispiel zu Bildung, unabhängig von Faktoren wie der sozialen oder ethnischen Herkunft, der Hautfarbe, des Geschlechts, der geistigen, psychischen oder körperlichen Fähigkeiten, des Alters, der sexuellen oder geschlechtlichen Identität, der Religion oder Weltanschauung. Genossenschaft Selbstverwaltete Unternehmen und Betriebe, die sich im Gemeineigentum ihrer Mitglieder befinden. Geothermie Nutzung der im Erdinneren gespeicherten Wärmeenergie zur Gewinnung von Heizwärme oder Strom. Graue Energie Primärenergiebedarf für die Herstellung und Entsorgung von Stoffen und Materialien, geläufiger Begriff im Bauwesen. Grünstrukturen Unversiegelte Freiflächen wie zum Beispiel Parks, Gärten, Stadtwälder, Ackerflächen, Wiesen, Grün entlang von Flüssen und Straßen, kleine Grünflächen in Wohngebieten sowie spontane Vegetation auf Brachflächen. Havarie Plötzliches, unvorhergesehenes Schadensereignis an einem Schiff, einer technischen Anlage oder einem Transportmittel, das den normalen Betrieb erheblich beeinträchtigt oder unterbricht. Hitzeaktionsplan Kommunales Instrument mit dem Ziel, die Bevölkerung vor Hitze zu schützen und die hitzebedingte Sterblichkeit zu reduzieren. Enthält Maßnahmen zur Anpassung an den Klimawandel wie Informations­ vorsorge, Freiflächengestaltung oder konkrete Schutzmaßnahmen. Health in All Policies, abgekürzt „HiAP“ ist eine gesundheitspolitische Strategie, die Gesundheit und Lebensqualität der Bevölkerung auf einer breiten Basis wirksam und nachhaltig fördern möchte. Ausgangspunkt für diese Strategie ist das Wissen, dass die wichtigsten Einflussfaktoren auf die Gesundheit der Menschen außerhalb des traditionellen Gesundheitssystems liegen, wie etwa im Bereich der Sozial-, Bildungs-, Umwelt-, Arbeitsmarkt-, Verkehrs- oder Wirtschaftspolitik. Inklusion Jeder