SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 112
WORD_SPAN: 28000-28249
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['wald', 'gebäude', 'infrastruktur', 'funktion', 'öpnv', 'ort']

höchsten Zentralitätsstufe, der auch hochspezialisierte Waren und Dienste bietet und eine Versorgungsfunktion für das Umland übernimmt. Obsolete Räume Flächen oder Gebäude, die ihre ursprüngliche Funktion verloren haben und für neue Nutzungen umgewandelt werden können, z. B. nicht mehr genutzte Kirchengebäude, leerstehende Kaufhäuser oder nicht mehr benötigte Parkplätze. Offenlandbiotope Lebensräume im offenen Gelände, wie z. B. Wiesen, Felder oder Weiden, die eine wichtige Bedeutung für die Artenvielfalt haben. Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV) Öffentlicher Personennahverkehr meint öffentliche Verkehrsmittel wie zum Beispiel S-Bahnen, Straßenbahnen, Busse. Ökosystem Ein komplexes und dynamisches Netzwerk von Komponenten – sowohl lebendig (z. B. Organismen) als auch nicht lebendig (z. B. Materialien, Ressourcen oder Infrastruktur) – die miteinander interagieren und in einer komplexen Wechselbeziehung stehen. Gilt für natürliche (z. B. das Ökosystem Wald) und menschengemachte Systeme (gesellschaftliche, wirtschaftliche und technologische). Open Data „Offene Daten“ – für alle frei zugängliche Daten, die genutzt und weiterverarbeitet werden können. Prävention Vorbeugung und Verringerung von Risiken zum Beispiel Vermeidung von Erkrankungen oder Straftaten durch präventives Handeln. Redundanz Zustand der Überzähligkeit/Überflüssigkeit. Im Sinne der krisensicheren Stadt ist die doppelte Absicherung kritischer Systeme (z. B. bei Energie oder Kommunikation) gemeint. Regenwasserbewirtschaftung Anfallendes Niederschlagswasser wird möglichst vor Ort gespeichert, genutzt, kann versickern und wird ortsnah, wo dies möglich ist, dem natürlichen Wasserkreislauf zugeführt. Resilienz Auch Widerstandsfähigkeit; Fähigkeit von Personen, Gemeinschaften oder der Gesellschaft, schwierige Situationen wie Krisen oder Katastrophen ohne dauerhafte Beeinträchtigung zu überstehen. Schadstoffbelastung Belastung eines Ökosystems durch physikalische oder chemische Verschmutzung, die durch den Menschen oder auf natürlichem Wege in ein Ökosystem gelangt. Schwarmstadt bezeichnet