SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 89
WORD_SPAN: 22250-22499
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'wichtig', 'prozent', 'hoch']

Politik ist bei Heidelbergerinnen und Heidelbergern weiterhin hoch. Die Wahlbeteiligung bei Wahlen liegt in der Regel über dem Bundesdurchschnitt. 86 Prozent der Befragten interessieren sich mehrheitlich für Politik. Bei dem Interesse für Kommunalpolitik sind dies 75 Prozent. Etwa 90 Prozent bewerten Bürgerbeteiligung als wichtig. Das bürgerschaftliche Engagement in Heidelberg ist hoch und schafft die Voraussetzungen für einen demokratischen und solidarischen Zusammenhalt G. Es gibt aber auch Stadtviertel, in denen der nachbarschaftliche Zusammenhalt geringer ist. Oft fehlen den Menschen hier schlicht die individuellen Ressourcen, sich in der Nachbarschaft einzubringen. AUSGANGSLAGE AUSGANGSLAGE 114 | Cluster 6 – Ausgangslage Cluster 6 – Ausgangslage | 115 ZIELSETZUNG Im Rahmen der Health in All Policies (HiAP) G der WHO sollen Gesundheit und Wohlergehen bei allen städtischen Entwicklungen mitgedacht werden. Dies betrifft nicht nur den Gesundheitssektor, sondern auch weiter greifende Themen wie angemessene Wohnbedingungen, Bildung G, Sport, Ernährung und Einkommen. Die Rahmenbedingungen für eine langfristig nachhaltige und sichere Trinkwasserversorgung sind vorhersehbar im Wandel. Der steigende Trinkwasserbedarf durch den erwarteten Bevölkerungszuwachs, steigende Anforderungen an die Trinkwasserqualität und die klimabedingten Änderungen der Verfügbarkeit der Wasserressourcen erfordern eine klare strategische Ausrichtung zur Sicherung der Wasserversorgung in Heidelberg. Heidelberg verbessert das soziale Miteinander und stärkt den gesellschaftlichen Zusammenhalt G. Dazu sind gemeinsame Begegnungen und Aktivitäten der Menschen wichtig, damit sich diese gegenseitig kennen, akzeptieren und wertschätzen lernen können. Heidelberg setzt im unmittelbaren Wohnumfeld an und stärkt den nachbarschaftlichen Zusammenhalt. Für die Stadt Heidelberg ist die Nachbarschaftsförderung damit eine zentrale Aufgabe. Wenn in der Nachbarschaft Sichtweisen und Meinungen ausgetauscht, Konflikte ausgetragen