SOURCE_FILE: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3.txt
DOCUMENT_ID: STEK_Stadtentwicklungskonzept 2035_A3
CHUNK_ID: 87
WORD_SPAN: 21750-21999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['gebäude', 'altstadt', 'bevölkerung', 'stadtentwicklung', 'entwicklung', 'platz']

der Stadt. Im Bewusstsein der Heidelberger Bevölkerung noch sehr präsente Krisensitua tionen sind besonders die Pandemie und die starke, durch Kriege ausgelöste Zuwanderung. Beide Beispiele haben sich direkt auf die Entwicklung der Stadt ausgewirkt. Oftmals drücken sich Krisen mit Veränderungen der Einwohnerzahl aus. Die Pandemie führte nicht nur zum temporären Verlust des städtischen Lebens, auch die internationale Bevölkerung (insbesondere Studierende) ging zurück. Der Krieg gegen die Ukraine hingegen führte zu starker Zuwanderung und ließ die Bevölkerungszahl steigen. Der Blick in die europäische Stadtgeschichte und in die lange Geschichte der Stadt Heidelberg zeigt, dass Krisen und Katastrophen auch die städtebaulichen Entwicklungen in erheblichem Maße geprägt haben. Nach Kriegen, Überschwemmungen, Explosionen und Stadtbränden sowie Epidemien wurden nicht nur die zerstörten Gebäude wiederaufgebaut. Vielmehr wurde die Chance ergriffen, um die Stadt an ohnehin veränderte sozioökonomische Rahmenbedingungen und neue bautechnische oder funktionale Anforderungen anzupassen. Die barocke Altstadt Heidelbergs ist heute von so großer Bedeutung, weil sie nach der Zerstörung 1693 im Pfälzischen Erbfolgekrieg komplett neu aufgebaut wurde. Der Wiederaufbau führte zu neuen, robusteren Stadtstrukturen und bot Platz für neue Nutzungen. Somit kann der Umgang mit Krisen und Katastrophen auch gleichzeitig innovative institutionelle Strukturen, Strategien und Instrumente für die Stadtentwicklung fördern. Doch welche Faktoren gefährden die Stadt Heidelberg? Eine Orientierung bietet der „Stresstest Stadt“ 6, eine Studie des Bundesinstituts für Bau-, Stadt- und Raumforschung (BBSR). Er identifiziert für deutsche Großstädte folgende Stressfaktoren: Schrumpfung, Schwarmstadt G, Branchenwandel oder Unternehmensverlust, gesellschaftliche Polarisierung, Außenzuwanderung, Starkregen/Starkniederschläge, thermische Belastung G, Krise der Energieversorgung, Industrieunfall/Havarie G, Erdbeben/Erdsenkungen, Pandemie/Epidemie, Cyber-Angriffe. Diese Risiken