SOURCE_FILE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation
CHUNK_ID: 3
WORD_SPAN: 750-999
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['fläche', 'gruppe', 'ziel', 'entwicklung', 'diskussion', 'wohnraum', 'nutzung', 'wohnen']

thematisiert. Ein weiteres wichtiges Thema war für die Teilnehmenden die Schaffung von Verbindlichkeit und Klarheit im Prozess. Es wurde auf kommunale Verwaltungsinstrumente verwiesen, die dazu beitragen könnten, beispielsweise die Einführung eines Grünflächenschlüssels. Zudem hielt Netto 0: Klare Spielregeln für den Umgang mit Fläche definieren Wirtschaftliche Entwicklung und Bevölkerungswachstum ermöglichen Mehr Stadtgrün Stadtbild: Qualitäten erhalten und neue Urbanität schaffen Wie wird die versiegelte Fläche nicht vergrößert und trotzdem können Menschen neu nach Heidelberg ziehen, hier wohnen und arbeiten? „Netto-0“ Flächenverbrauch bedeutet für Heidelberg: So misst Heidelberg „Netto-0“ Flächenverbrauch: DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 ERSTELLT DURCH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG die Gruppe fest, dass Gebiete definiert werden sollten, auf denen auch nach 2035 keine Entwicklung mehr stattfinden sollte. Beim Ziel „Wirtschaftliche Entwicklung und Bevölkerungswachstum ermöglichen“ wurden die Grenzen des Wachstums intensiv diskutiert. Es wurde u. a. angeregt, die Grenzen des Wachstums Anhand der Einwohnerzahl zu definieren und die wirtschaftliche Entwicklung stärker nach den Bedarfen der Einwohnenden zu steuern. Ein wichtiges Thema war zudem die Nutzung von Leerständen z. B. für Wohnraum. Beim Ziel „Mehr Stadtgrün“ war den Teilnehmenden der Schutz bzw. die Erhöhung der Artenvielfalt ein wichtiges Anliegen. Das Potenzial von vernetzten, sich selbst erhaltenden Grünflächen und Biotopen wurde hervorgehoben. Die Stadt könne diese Entwicklung unterstützen, z. B. durch Blühstreifen. Auch vertikale Begrünung wurde thematisiert. In der Diskussion des Ziels „Stadtbild: Qualitäten erhalten und neue Urbanität schaffen“ wurden u. a. die Passiv-Bauweise und die Begrünung von Dächern und Fassaden thematisiert. Dachund Fassadenbegrünung wurde zwar als erstrebenswert erachtet,