SOURCE_FILE: STEK 2035_Dokumentation_Wege zu den Zielen_11_12_24.txt
DOCUMENT_ID: STEK 2035_Dokumentation_Wege zu den Zielen_11_12_24
CHUNK_ID: 15
WORD_SPAN: 3750-3999
MATCHED_TOPICS: [1, 2]
MATCHED_KEYWORDS: ['engagement', 'ziel', 'wichtig']

Anreize für Gesundes setzen (Nudges!) • Quartiersmanagements weiterentwickeln • Weiterer Abbau von Hürden z. B. für ältere Menschen mit chronischen Erkrankungen die nur noch kurze Gehstrecken zurücklegen können Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Relevante Ämter • Sportvereine • Einrichtungen der gemeinschaftlichen Verpflegung • Stadtteilmanagement / Quartiersmanagement • Anbieter von Präventionsmaßnahmen Was ist konkret zu tun? • Aktive stressfreie Mobilität fördern z. B. Radwege und barrierefreie Fußwege • Bedarf ermitteln, Angebote machen, Angebote verschiedener Organisationen bewerten • Zielgruppengerechte Angebote entwickeln DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK ERSTELLT DURCH IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG • Personelle Kapazitäten schaffen • Professionalität erhöhen • Gesunde Mahlzeiten in Gemeinschaftsverpflegung • Klären: Wer sind vulnerable Gruppen Idee 4: Nachbarschaftlicher Zusammenhalt und Demokratiebildung (Arbeitsstand) Heidelberg verbessert das soziale Miteinander und stärkt den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Dazu sind gemeinsame Begegnungen und Aktivitäten der Menschen wichtig, damit sich diese gegenseitig kennen, akzeptieren und wertschätzen lernen können. Heidelberg setzt im unmittelbaren Wohnumfeld an und stärkt den nachbarschaftlichen Zusammenhalt. Zusammenhalt braucht Engagement, denn bürgerschaftliches Engagement schafft die Voraussetzungen für einen demokratischen und solidarischen Zusammenhalt. Wenn Sichtweisen und Meinungen ausgetauscht, Konflikte ausgetragen und Kompromisse gefunden werden, findet Demokratiebildung im Alltag statt. Demokratiebildung entsteht zum Beispiel durch nachbarschaftliche Begegnungen, in Schulen oder durch Bürgerbeteiligung. Weg zu den Zielen Idee 4: Nachbarschaftlichen Zusammenhalt und Demokratiebildung Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Vorrangiges Ziel gesamte Stadtgesellschaft • Zu glatt formuliert: „Kann man sich auf ein Küchenhandtuch sticken lassen.“ • Abstrakten – Ziel • vage • Weg mit konkreteren Formulierungen Was noch? Fehlt etwas