TOPIC: topic_08_flächen_förderung_gibt_landwirtschaft_natur_photovoltaik_schon_solar_wald_windräder
Number of pages: 8
============================================================

--- Pages 81-82 ---
Bsp.: Gleichstromtrassen oder Windenergie.
Freiräume braucht es auch innerstädtisch. Damit sie einfach von OB
Menschen ohne Auto (Kinder) erreicht werden können.
Gehwegparken sollte konsequent verboten und verfolgt werden, OB
Autos raus aus der Stadt!
Mehr Grünflächen AB: PH
Frage 1: Wie kann die Energieproduktion und der Schutz der
Landschaft in Heidelberg in Einklang gebracht werden?
Flachdächer mit Solarzellen ausstatten und unter/neben den OB
Zellen das Dach extensiv begrünen. Auch intensive
Dachbegrünung ist denkbar und lässt sich mit Solarzellen
kombinieren.
Energie-Einsparungen sollten oberste Priorität haben (beste OB
Energiestandards im Gebäudesektor anstreben, dazu
Abwärmenutzung, Erdwärme, KWK, Photovoltaik auf alle
Dachflächen (notfalls müssen diese ertüchtigt werden).
Photovoltaik auf Verkehrsflächen und Parkplätzen zur
Beschattung, Agrophotovoltaik.
Standorte für Windkraft dort, wo die Natur so wenig wie möglich
beeinträchtigt wird - hier ist die Stellungnahme des BUND
Heidelberg vielleicht eine gute Grundlage für einen Kompromiss.
Umfassender Ausbau von Solaranlagen auf den Dächern OB
1. Suffizienz: Aufklärung über Energieeinsparmöglichkeiten. OB
2. Produktion: über Windkraftanlagen aufklären (relativ geringer
Flächenbedarf, hohe Effizienz), Flusswärmepumpen schneller
umsetzen, Solarpanele auf alle Dächer.
PV auf die Dächer, WKA auf Äcker und in die Höhenlagen des OB
Forsts
Windkraft im Wald; z.T. PV in der Fläche OB
Werdet kreativ! OB
Das kann man nicht gegeneinader ausspielen. Es muss beides OB
zusammen funktionieren, beides wird gebraucht. Wir können aber
auch nicht darauf vertrauen, dass andere Regionen für uns den
Strom produzieren.
Solarzellen auf Altstadtdächer OB
Photovoltaik Anlagen auf jedem öffentlichen Gebäude stark OB
ausbauen, Solarparks eröffnen, die aber nach wie vor als Weiden
für Tiere erhalten bleiben (Bsp. Solarpark nahe Bruchsal)
SEITE 81 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG
MIT Windrädern, Wasserkraft und Solar auch in der Altstadt. OB
Heidelberg verbindet schon immer Alt / Tradition mit Neu /
Modern. Ich fände eine Historische Altstadt mit Solarmodulen auf
dem Dach sehr passend für Heidelberg
Auf allen öffentlichen Gebäuden Photovoltaik aufbringen, OB
Fernwärmenetz ausbauen um komplett
von Gas und Öl wegzukommen. Private Hausbesitzer noch mehr
ermuntern Photovoltaik anzuschaffen und die Einspeisung von
Strom besser vergüten, Windkraft an geeigneten Stellen nutzen
auch auf den Anhöhen. Wärmedämmung von Immobilien fördern
statt Klimaanlagen zu verbauen
1. Die 1. Antwort passt nicht ganz auf die Frage, dennoch: das OB
Thema Energiesparen kommt mir oft viel zu kurz. Vielleicht nutzen
wir zuerst dieses Potential. Wie sieht es z. B. mit Reklametafeln,
Schaufensterbeleuchtungen und Straßenlaternen aus?
2. Wenn es um die Stromerzeugung geht: lieber viele kleine PV-
Anlagen (oder was auch immer in der Zukunft nach kommt) statt
weniger großer Projekte, die nur von potenten, rein kommerziell
ausgerichteten Akteuren durchgeführt werden können.
Indem man nicht nur auf Stromerzeugung setzt(, also nicht nur PV OB
udn Windkraftanlagen), sondern auch Wärmegewinnung (also
Solarthermie/Röhrenkollektoren) auf Dächern und/oder
öffentlichen Freiflächen einplant. Großflächig gedacht, könnte
man das ja auch ans Fernwärmenetz anbindenund hätte so eine 3-
5 fach höhere Effinzienz der genutzten Fläche.
Aussagen zum Wirtschaftlichkeitsvergleich zwischen PV und
Solarthermie siehe z.B. hier ab Minute 24.20
https://www.youtube.com/watch?v=AMoLSgoB1aw
Solar auf den Dächern OB
Es braucht Windräder OB
Viel mehr Solar auf alle Dächer - insbesondere öffentliche
Gebäude, GGH Wohnen, überdachte Parkplätze- da geht ganz viel
ohne jeden Eingriff in die Natur.
- Windkraft auf Feldern und die Bürger beteiligen OB
- Agrar-Photovoltaik nutzen und fördern, unten Pflanzen oder
Tiere, oben Photovoltaik, gibt gute Beispiele.
- Wasserkraft vom Neckar nutzen (sowohl Durchfluss als auch bei
Schleusen durch die verschiedene Wasserstandshöhen (am Meer
der Tidehub genutzt wird - bei Schleusen gute Möglichkeit gäbe)
SEITE 82 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG

--- Pages 83-84 ---
Indem Heidelberg nicht auf Windkraft setzt, sondern auf Solar, Gas OB
perspektivisch Wasserstoff oder AKWs der neuen Generation.
Das Mannheimer Kraftwerk sollte am Strom bleiben.
Förderung von Agri-PV. OB
Wie wäre ein Pilotprojekt in den Weinbergen?
Mehr Solarenergie auf den Dächern. Großzügige Förderung und OB
Unterstützung beim Einbau. Seriöse Studien erstellen (lassen)
inwiweit Wasserkraft, Windkraft o. ä. gut oder schlecht für die
Umwelt sind bzw vorhandene Studien ernst nehmen und die
Vorschläge umsetzen.
Ich ich weiß nicht inwiefern in Heidelberg der Grünschnitt OB
verwertet wird. Ich habe den Eindruck, es könnten mehr Flächen in
der freien Landschaft gepflegt werden, damit sie nicht verwildern
und andererseits könnte das Häckselgut und das Schnittgut
vielleicht energetisch verwertet werden.
Ich glaube vor allem die Haltung: „nicht vor meiner Haustür„ OB
verhindert den Ausbau von Erneuerbaren. Bevölkerung in lokale
Energiegewinnungsprojekte mit einbeziehen,zB
Genossenschaften, Erwerb von finanziellen Anteilen der
Unternehmen. gutes Beispiel: Heidelberger
Energiegenossenschaft
Der Einsatz von Solarthermie in Kombination mit Wärmespeichern, OB
die z.B. mit dem Fernwärmnetz kombiniert werden können ist von
April bis Oktober für die Wärmewende zur Wärmegewinnung 3-5x
effizienter als PV. Evt. könnte man das auf öffentlichen Räumen
mehr nutzen.
Dazu hier eine Empfehlung der Deutschen Gesellschaft für
Solarthechnik:
https://www.dgs.de/news/en-detail/120724-wirksame-
waermewende-nur-mit-thermischen-speichern/
Energiewende ist nicht nur Stormwende, sondern v.a.
Wärmewende..
Ermutigung zu und Unterstützung von privaten Solaranlagen. OB
Höhere Einspeisevergütung
Keine Windkraftanlagen in und um Heidelberg, da Bäume gefällt
werden müssten, schwerste Versiegelung stattfinden müsste und,
wenn man die graue Energie mit einrechnet, nichts gewonnen
wäre.
SEITE 83 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG
Photovoltaik auf alle Dächer und auf geeignete Fassaden OB
Windräder in der Ebene in Industriegebieten, an Autobahnen und
Bahntrassen errichten und Energiepartnerschaften mit
Stadtwerken eingehen, um dort, wo mehr Wind weht, Windstrom
für Heidelberg zu erzeugen (schon vorhanden: Partnerschaft mit
Trianel)
Massive Stromsparkampagne und aktives Ansprechen der Bürger
zu Möglichkeiten wie Photovoltaik
Förderung von PV-Anlagen (das ist schon ziemlich gut, bitte weiter OB
so) und dann bitte eben auch schnelle Umsetzung der
Prüfung/Freigabe durch den Energieversorger veranlassen
Solar auf dem Dach, Nutzung in mehrfamilien haus ist offenbar OB
problematisch, da braucht es ein Konzept, wie man den Strom
verteilt
und nicht unbedingt jeder Eigentümer die PV bezahlen muss, die
die sie gekauft haben, dann aber mehr vom Strom-Ertrag
bekommen usw.
Wasserkraft an den Wehren am Neckar (wenn der mal wasser hat).
Angeblich muss man die Wehre ja neu bauen, könnte man da mit
berücksichtigen.
Solar-in Fenstern, Solar auf öffentlichen Gebäuden, Solar-Ziegel
sehen weniger invasiv aus
Unten Acker oben Solar OB
keine Windräder!!! Photovoltaik als Balkongitter und auf allen öff. OB
Gebäuden; zweites Wasserkraftwerk; Bäume statt Wasserbecken
in der Bahnstadt; keine weitere Bebauung am Bierhelder Hof;
Wiesen u. Freiflächen zur Durchlüftung der Stadt dauerhaft
schützen u. erhalten; Photovoltaik an Fassaden (s. Edingen);
Hochhäuser mit grünen Fassaden versehen; mehr Frauen planen
lassen!!!
Windräder. Ich habe mir die beim Grainer Eck angeschaut und bin OB
da hingeradelt. Ich finde das vollkommen in Ordnung. Die
Windräder waren 30km lang nicht zu sehen. Erst 500m davor habe
ich sie bemerkt. Im Wald sind die unsichtbar.
Wenn man darunter steht sind sie beeindruckend. Ich bin
gelernter Energieanlagenelektroniker und kann deren Leistung
beurteilen. Es ist faszinierend. Damit lösen wir weltweite Energie-
und Klimaprobleme.
Machen!!!
SEITE 84 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG

--- Pages 85-86 ---
PV-Anlagen auf Gewerbegebäuden OB
Auf alle dächer Solaranlagen, da es eh schon versiegelte Flächen OB
sind.
Solarpanels über der Autobahn anbringen (gibt es in anderen OB
Ländern schon) oder auf Häuserdächer.
Man sollte an Sonnigen plätzen Parkplätze machen, mit Solar das OB
ins Netz eingespeist wird und schatten für Bürger und
autoparkplätze bietet.
Windkraft auf industrieflächen oder als kleine Anlagen auf OB
Häusern besonders am Berg oben wo viel Luft geht, Solar auf allen
Dächern die nicht Denkmal ( hier nur unter berücksichtung des
Denkmals z. B. Solarziegel) sind. Oder auch auf wiesen wo z.B.
Tiere grasen. (gleichzeitig Schatten für die Tiere), Fluss nutzen zur
stromerzeugung (vllt mithilfe der schleusen?) kann man Abwasser
zur stromerzeugung nutze?, biogasanlagen!
Windräder OB
Zusammenarbeit aller Beteiligten OB
alle früh ins Boot holen und Kommunikation schaffen
Windräder bauen, auf den Bergen und in der Ebene. OB
Flusskraftwerk.
Auf jedes geeignete Dach eine Solaranlage.
Größere Gebäude mit Fassadenphotovoltaik ausstatten.
Stadtwerke und Stadt müssen schneller werden. Z.B. Fernwärme in OB
jedem Stadtteil innerhalb kürzester Zeit
Energiegewinnung durch Neckar Fluss OB
Alle öffentlich Gebäude mit Solar, auch Schulen und Turnhallen
und so weiter
Wir brauchen Windräder zur Energiegewinnung, damit wir so OB
schnell als möglich das Kohlekraftwerk in Mannheim abschalten
können. Wenn wir den Klimawandel nicht schnell eindämmen,
werden Trockenheit und Hitze - und vielleicht auch Waldbrände -
den Wald und die Landschaft zerstören. Einige Windräder auf den
Höhen, wo der meiste Wind weht, stören im Verhältnis dazu wenig.
Sonnenenergie. Der Ausbau der Solarpanelen auf den Dächern OB
und der Balkonkraftwerke muss gefördert werden. Öffentliche
Gebäude sollten nicht mehr ohne Solaranlage konzipiert und
gebaut werden, beim Bestand muss nachgerüstet werden.
Denkmalschutz hin oder her, bevor man Bäume für Windanlagen
fällt und Zugangsstraßen durch den Wald betoniert, sollte man
vorhandene Flächen besser nutzen.
SEITE 85 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG
"Landschaft" ist ein Totschlagsargument. Die Stadt, Felder und OB
Wald sind durchzogen von Straßen, überall stehen und fahren
Autos, der Heidelberger Wald ist ein Nutzforst. So zu tun, als sei
"Energieproduktion" plötzlich etwas neues, technisches, das jetzt
"Landschaft" beeinträchtigen würde ist m.E. nur vorgeschoben.
Solar auf alle Dächer, auch in der Altstadt, Windkraft an alle
möglichen Standorte. Leute sollen sich an anderen Orten ein Bild
davon machen, ob das wirklich irgendwas einschränkt.
Heidelberg ist schon auf einem guten Weg. Wir dürfen uns der OB
Windenenergie dabei aus ästhetischen Gründen nicht verwehren,
das wäre unfair. Die Installallation/Wartunger Räder muss aber
umweltverträglich sein. Dabei sollten genossenschaftliche
Finanzierungen bevorzugt werden.
Einzige Ressource, die Heidelberg noch nicht ausschöpft, wäre die
Geothermie. Vielleicht sollte man überregional zusammenarbeiten
und vielleicht ein gemeinsames Netz ,z.B. zusammen mit der
Mannheimer Fernwärme konzipieren.
Das ist doch keine Frage an Bürger:innen! Es gibt Experten für OB
sowas - und doch, die sind sich in den Grundzügen schon einig.
Landwirtschaft, Energiewende und Naturschutz muß Hand in OB
Hand gehen. Vielerorts haben wir schon Agrovoltaik gesehen.
Votovoltaikanlagen so hoch über dem Feld, dass darunter mit dem
Trecker geerntet werden kann, bietet Sonnenschutz, lässt genug
Regen durch und es muß keine Fläche versiegelt werden. Der
Landwirt hat einen Doppelnutzen. Stromerzeugung und Ernte. Mit
der richtigen Förderung besonders der kleineren Landwirte ist das
sehr attraktiv.
Dazu gibt es genug Erfolgsbeispiele !
Abstand halten OB
Alle Stadtteile müssen einen Flächenbeitrag leisten
Alternativ zu Solar Modulförderung für Privatpersonen auch Wind OB
Energievarianten fördern, die für Einfamilienhäuser oder
Mehrfamilienhäuser ausreichen.
Luftreinhaltung, auch städtische Fahrzeuge und öffentlicher
Nahverkehr muss auf Elektro umsteigen. Beispielsweise auch die
Subunternehmen mit den Verbindungskosten in die Nachbarorte.
Auch das setzt der Natur und den Menschen sehr zu.
Erneuerbare Energien wie Solarpanele und Wasserkraft OB
schnellerer Ausbau der Fernwärme, kleinere Windräder an (allen) OB
geeigneten Orten, Photovoltaik-Anlagen auf alle städtische
SEITE 86 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG

--- Pages 87-88 ---
Gebäude, wo es machbar ist (wie beispielsweise auf der
Abfallentsorgung in Wieblingen).
Energieproduktion muss dort platziert werden, wo eh schon OB
versiegelt ist und Zuwendungen vorhanenden. Solar auf
vorhanden (Flach-)Dächer (Industriegebiete, Universität, Firmen).
Natur muss geschützt werden und darf nicht auf Kosten von
(definitiv notwendiger) Energieproduktion passieren.
Ballert erstmal auf alle Dächer Solar. OB
Ein Windrad tut der Landschaft nicht weh.
Genauso wenig wie der Radioturm auf dem Königstuhl den man
von überall aus sieht.
Juckt keinen.
Nur weil grün bashing und Klima Wandel leugnen modern ist heißt
das nicht das man auf so bullshit hören muss.
Agri- PV OB
Windenergienutzung im Wald
Nutzung aller PV- Potentiale von Dächern
Konsequente Nutzung von Dach und Fassadenflächen für PV. OB
Windkraft in Abwägung mit Naturschutzbelangen.
Flusswärme (schon in Arbeit)
Mehr Solaranlgen auf den Döchern. Erwerb einer Fläche außerhalb OB
für einen Windpark. Beteiligung an Windparks und
Gezeitenkraftwerken in Norddeutschland und dafür
Mitfinanzierung bei der Nordsüdtrasse.
Windräder, mir egal wo, Hauptsache sie kommen. Alle Argumente OB
dagegen sind nur Schein und lassen sich wiederlegen.
Grundsätzlich
Vergleichen sie mal die Ästhetik von Strommasten auf den Feldern
hier und einem Windrad...
Heidelberg muss PV-Anlagen auf allen öffentlichen Gebäuden und OB
Neubauten zum Standard machen. Auch in denkmalgeschützten
Bereichen müssen vermehrt Kompromisse für PV gemacht
werden. Ebenso muss das Fernwärmenetz massiv ausgebaut
werden und verstärkt über Flusskraftwerke im Neckar
SEITE 87 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG
nachgedacht werden. Beides sind geringe landschaftliche Eingriffe
mit hohem Energieertrag.
Windkraft : unabhängige Experten hinzuziehen und keine FFH - OB
Gebiete zum Ausbau der Windenergie ausschreiben.
Windmessungen vornehmen lassen und nicht schätzen.
PV: vorrangig alle städtischen Gebäude mit Anlagen ausstatten.
Alleine in der Altstadt gibt es viel Potential
Mehr Solarpanele an Gebäuden. Keine Fassade ohne.Kein Balkon OB
ohne. Das Ganze kostengünstig. Hilfe für ältere Menschen, gerade
beim Balkonkraftwerk. Barrierefreie Förderprogramme.
Zählertausch nach Förderung Balkonkraftwerk durch Stadt muss
man beim Balkonkraftwerk nicht verstehen. Dies ist eher ein
Negativ Signal und fördert dieNichtanmeldung von
Balkonkraftwerken.
Es braucht viel weniger Einschränkungen für Solarmodule auf OB
Dächern in der Altstadt. Es ist ja nicht so, dass der Denkmalschutz
unter der Installation von Solaranlagen leidet. Heidelberg ging es
vor Allem um das Stadtbild, gerade auch vom Berg aus betrachtet.
Aber wie kann man dem nur mehr Gewicht verleihen als eine
umfangreiche CO2-neutrale Energiegewinnung für Privatleute in
der Altstadt? Warum sollen Touristen wichtiger sein als die
Einwohner? Warum soll das Stadtbild wichtiger sein als Klima
Ausbau der Photovoltaik in privaten und öffentlichen Raum. Keine OB
brauchbare Fassade ohne Solarzellen
Energieproduktion hat Vorrang! Bei Eingriffen in die Landschaft OB
sind Ausgleichsmaßnahmen erforderlich
1) Ich finde Windräder ehrlich gesagt schön und würde mich OB
freuen, welche auf den Bergen oder in der Ebene zu sehen.
Vielleicht Zwischen Bahnstadt und Pfaffengrund? Oder bei
Neuenheim hinten raus? Die Landschaft da besteht sowieso "nur"
aus Feldern. Sehr schönen Feldern wie ich finde! Aber Winderräder
würden da für mich nichts kaputt machen.
2) Solarparks die eine Beweidung der Fläche zulassen.
3) Solaranlagen auf Dächer!
4) Mehr Wasserkraft unter den Staustufen des Neckars
SEITE 88 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG

--- Pages 89-90 ---
Bahnhaltestellen und andere nutzbare Flächen (z.b. Trassen?) mit OB
Solarzellen überdachen um mehr Schatten/Regenschutz zu
schaffen, und gleichzeitig Energie zu erzeugen.
Bei Neubau (also nicht historischer Bestand) volle Ausschöpfung
des energetischen Potentials. (Maxmimierung der Generation und
Minimierung des Verbrauchs)
Bei Historischem Bestand: Nicht im Sichfeld befindliche Flächen
mit die historische bausubstanz schützenden Varianten
energetisch nutzbar machen.
Heidelberg sollte viel stärker auf Windenergie setzen und auch in OB
den Wäldern um Heidelberg viele Flächen ausweisen. Windräder
wären auch ein Symbol für den Umweltschutz und Investitionen in
die Energieversorgung.
Gar nicht. Man kann nicht gegen alles sein: gegen Atomkraft OB
(sinnvoll), gegen fossile Energieträger (sinnvoll), und dann auch
gegen Windräder im Wald, weil die nicht so schön aussehen. Der
Blick aufs (Kohle-)-Großkraftwerk Mannheim ist auch nicht schön.
Und dessen CO2-Bilanz erst recht nicht.
Gesamtbild betrachten: CO2-Einsparung durch Windräder bringt OB
mehr als die Fläche gefällter Bäume bringen würde ohne
Windenergie
So wenig Fläche wie möglich roden, so viel wie möglich wieder
aufforsten
Windräder sind unumgänglich und notwendig. Zusätzlich kann für OB
die landwirtschaftlich genutzte Fläche Agri PV gefördert werden.
PV auf Dächern muss mit mehr Nachdruck vorangetrieben
werden.
An Geothermieprojekten aktiv beteiligen um ein Fernwärmenetz
aufrechtzuerhalten und auszubauen
Man wird bei der Erzeugung von Windkraft nicht um den Bau OB
entsprechender Anlagen und Leitungen herum kommen. Dabei ist
es egal ob es sich nun um Freilandanlagen oder Anlagen im Wald
handelt. Darüber hinaus muss auf jedes geeignete Dach in der
Stadt eine Solaranlage, auch in der Altstadt. Außerdem wäre zu
Prüfen inwiefern Agrisolar hier z. B. im Handschuhsheimer Feld
geeignet ist die Flächen für eine Doppelnutzung zu verwenden.
Photovoltaik und die Beteiligung an Offshore-Windparks unter OB
finanzieller Beteiligung der Heidelberger Industrie. Auf jeden Fall
niemals durch Windkraftwerke im Stadtwald.
Sonne. Lasst uns die Dächer nutzen. Die Flächen darunter sind OB
sowieso schon versiegelt, meist recht weit oben, sodass sie auch
für die meisten das Stadtbild nicht verändern
SEITE 89 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG
Frage 2: Wie kann Landwirtschaft und Naturschutz in
Heidelberg in Einklang gebracht werden?
ist bereits im Einklang OB
regionale Vermarktung der Landwirtschaft stärken, die im OB
Einklang mit der Natur arbeitet
z.B. in der außer-Haus-Verpflegung verpflichtender Regional-
Anteil,
gemeinsame Bauernläden für alle regionalen Betriebe /
Verteilzentren für SolaWis in allen Stadtteilen einrichten und
betreiben.
Vermarktung der Produkte aus der regionalen Landschaftspflege
unterstützen - Verwendung in der außer-Haus-Verpflegung aller
öffentlichen Einrichtungen
Umstellung konventioneller auf ökologische Landwirtschaft. OB
Blühstreifen fördern, Unterstützung bei der Umstellung auf Öko-
Landbau. Verbot von gefährlichen Pestiziden und Herbiziden.
Verpflichtende Hecken-/Blühstreifen an Feldgrenzen und -rändern; OB
Limit für Anteil der für Geschütze Landwirtschaft und
entsprechend mit Plastikbahnen-/Zelten abgedeckten Flächen
Förderung von Grünstreifen und Büsche entlang der Felder im OB
Norden, Westen und Süden
schonende Bewirtschaftung der Wälder
keine weitere Versiegelung durch Straßenbau in den Feldern oder
Wäldern
indem die ökologische Landwirtschaft als die einzig akzeptierte OB
Form der Landwirtschaft den konventionellen Anbau ablöst. Das
müsste per Gesetz wahrscheinlich in Brüssel geregelt werden, bis
dahin vielleicht maximale Erleichterungen, Subventioneren usw.
für Biobetriebe
- so viel Biolandbau wie möglich, entweder als Bedingung für die OB
Flächen, die die Stadt selbst verpachtet, oder durch
Förderangebote
- mehr Ackerrandstreifen, die nicht umgepflügt werden, so dass
dort Wildblumen wachsen können
- Man könnte stadteigene Ackerflächen auch Bürgergruppen zur
Pacht anbieten, die dort dann Biolandbau oder Blühflächen
finanzieren
SEITE 90 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG

--- Pages 91-92 ---
Fortsetzung (waren mehr als 500 Zeichen) OB
- Agro-Photovoltaik stärker fördern, Gemüse oder Schafe unten,
oben Photovoltaik
- Wasserschutz (bzgl. Verbrauch + Verschmutzung, Spritzmittel)
- Felder nach der Ernte freigeben zum Reste absammeln
- ökologisch angebaute Früchte abnehmen
- Bauern angemessen fördern, Kleine mehr, Große weniger
- Flachdächer nutzen (zB Gemüseanbau), Bsp. Frankfurt:
Schafherde auf Hochhausdach
- ökologische Landwirtschaft fördern! OB
- biodiversitätsfördernde Maßnahmen verpflichtend, auch in der
konventionellen Landwirtschaft (Blühstreifen, Poly-/
Mischkulturen, Rasen/ Wiesen wachsen lassen, Schafe/ Ziegen
statt Mähmaschinen, aus Permakultur Techniken übertragen,
Bewässerungssysteme, z.B. Wasser aus dem Neckar)
- mehr Urban Gardening, "Dächer Gardening"
-Kooperationen von Landwirtschaft mit Foodsharing, Tafel e.V. o.ä.
fördern -> weniger wegschmeißen
- 1. Schritt ist Bildung + fängt in Kigas/Schulen an (Wasserschutz, OB
Spritzmittel, Vielfalt, Qualität etc.)
- Wofür + warum ist Naturschutz wichtig, wobei + wie kann eine
Umstellung funktionieren
- Parallel Urban Gardening und ähnliche Projekte fördern.
Solidarische Landwirtschaft, wo sich Bürger selbst beteiligen mit
der Arbeit und dafür Gemüse etc. bekommen
Fortsetzung folgt, waren mehr als 500 Zeichen.
agrarwirtschaftlich genutzte Solarparks attraktiv machen OB
Es braucht langfristige Programme, bei denen das KnowHow der OB
Landwirte einfliesst und diese Ihre monetären Einbussen
ausgeglichen bekommen.
Aufklärung mit Bürgerbeteiligung; maximale Transparenz; OB
Landwirtschafts- und Naturschutz BotschafterInnen mit
stadtteilbezogener Aufgabenstellung
SEITE 91 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG
Mehr PVS auf Bauernhöfen und (wenn es das gibt) Geräte die mit OB
Akku laufen. Natürliche Dünger und keine Zusatzstoffe. Bio-
Haltung der Tiere und gleichzeitige Förderung, dass die
Bioprodukte auch von Normal- und Geringverdiener gekauft
werden können. Verzicht auf Verpackungen, die die Umwelt
belasten.
Wertschätzung der Landwirtschaft durch Förderprogramme in OB
denen biologisches oder naturnahes wirtschaften gefördert wird.
Wertschätzung und Anerkennung durch entsprechendes
Öffentlichkeitsarbeit. Mehr Weidetiere in die Landschaft fördert
die Artenvielfalt.
Nahverdichtung beim Wohnungsbau, keine Neuversiegelung von OB
Flächen
Landwirtschaft muss ernst genommen werden. Keine OB
Versiegelung landwirtschaftlicher Flächen, z.B. beim PHV und am
Kirchheimer Weg. Verordnung von Blühstreifen an den Feldern.
Mit ökologischer Landwirtschaft, Blühstreifen und Gehölzsäumen OB
um die Felder
Landwirtschaft bis an den Stadt-Rand ist ein Problem. OB
Es gibt kaum Wald, Freiflächen, kein auslauf für Hunde.
1-2 km um die Stadt könnte man für die Bewohner Angebote
schaffen.
Düngung und Pestizide direkt am Stadt-Rand sind auch nicht sehr
nett.
Chemieverbot OB
Äcker schützen!!! Hände weg vom Rohrbacher Feld, Mehr Bio- OB
Anbau
Mit den Landwirten in HD + der Region reden und zuhören. OB
Welche Produkte braucht nutzt die Region, was kann in der für die
Region produziert werden und zu bezahlbaren Preis für alle
verkauft werden.
Was braucht die Landwirtschaft um für die Region und auch
darüber hinaus zu produzieren, davon zu leben und dabei die
Natur zu schützen.
Was wiederspricht gesundem Anbau und muss reduziert werden.
Landwirtschaft darf man riechen und hören und sehen und
braucht Fläche, Maschinen, Fahrzeuge + Straße
Durch die Erhaltung des Mittelfeldes und den Verzicht auf OB
Ausweitung des PHV. Lieber ein Stockwerk höher zulassen.
SEITE 92 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG

--- Pages 93-94 ---
Hier gibt es viele Konzepte, wie Agrivoltaric, Hydroponische OB
Gärten, Microgreens etc... dadurch kann die
Nahrungsmittelproduktion effizienter gestaltet werden und es
wird keine Natur durch Agrikultur versiegelt.
Unterstüzung von bioanbau, hab aber auch noch das Prinzip des OB
mikrogarten im Hinterkopf. Wenn garten wieder mehr genutzt
würden um auch ein paar Lebensmittel herzustellen... Wenn jeder
ein bisschen was herstellt können alle satt werden. Aber das is
vermutlich schwer durchzusetzen.
Maisfelder und Kuhställe in der Innenstadt vor der Universität OB
Da es sich leider nicht alle leisten können, naturfreundliche OB
Arbeitsmittel zu benutzen, z.B. Entsorgung des Sondermülls oder
ein weniger/gar kein schädliches Spritzmittel sollte die Stadt
Heidelberg die Landwirtschaft in diesen Wegen finanziell
unterstützen.
Zusammenarbeit aller Beteiligten OB
wir müssen die Landwirte mehr hören und integrieren
die Landwirte müssen auf den Stadtteilmärkten präsent sein und
Teil des Stadtteils werden
Verbot im Anbau von genmanipulierten Lebensmitteln OB
Im Idealfall ökologische Landwirtschaft
Weniger Autos in der Innenstadt (Uferstraße für private PKWs OB
beschränken), Vorbild grünes Paris (Fluss Seine ist sauber wird
schwimmbar!!) und nachhaltige Superblocks in Barcelona
Weniger Gewächhäuser, Regionale und Saisonale Händler OB
unterstützen, mehr ,,unverpackt"-Läden
Pestizideinsätze verringern/verbieten, strengere Maßnahme, dafür OB
mehr finanzielle Unterstützung
Durch Förderung der Biodiversität. Reduzierung von Pestiziden. OB
Artenschutz
Landwirtschaft und Natur ist schon seit Generationen im Einklang OB
Mehr ökologische Landwirtschaft, keine Tierhaltung, OB
Gebüschzonen zwischen den Äckern für mehr Biodiversität.
Mehr Stadtteilgärtnern / gemeinschaftliches Gärtnern, Einrichtung OB
von Superblocks zur Begrünung der Straßen,
Förderung für Freigabe von Gartenanteilen durch
Privateigentümer für den Nutzanbau
Mehr Förderung für Permakulturprojekte, ggf. auch an Schulen
SEITE 93 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG
Förderung der Umstellung auf biologischen Anbau durch die Stadt OB
Verpachtung städtischer Flächen nur an Bio Betriebe
Airfield und PHV sind zukünftig landwirtschaftliche Flächen oder
Naturschutzflächen - keine andere Nutzung wie Wohnbau wird
weiterverfolgt
Urban Vertikal Farming in neuen Stadtteilen fördern OB
Aus bisherigen (unqualifizierten) Wissen scheint mir eine Stärkung OB
von Permakultur und ökologischer Landwirtschaft statt
Monokultur sehr sinnvoll. Wenn die Natur und Böden weiterhin so
zerstört werden, gibt es bald gar keine richtige Landwirtschaft
mehr. Vielleicht müssen wir uns dann daran gewöhnen, dass es
nicht das ganze Jahr über Tomaten im Supermarkt gibt. Bei
Erdbeeren und Spargel wird die Saisonalität auch akzeptiert bzw.
sogar zelebriert, also machbar ist es.
Streuobstwiesen. Anbau der die Biodiversität fördert. OB
Förderung der ökologischen Landwirtschaft OB
ökologischen Landwirtschaft fördern. OB
Kombiniere Nutzung von landwirtschaftlichen Flächen mit Wind- OB
und Solarenergie
Grundsätzlich ja. Jedoch wird eine reine Orientierung auf OB
Biolandwirtschaft notwendig sein. Auch braucht es ein Netz von
Biotopen, Randbegrünungen etc. Außerdem muss es noch eine
bessere Vermarktung der lokalen Erzeugung in Heidelberg geben.
Bürokratie abbauen, Bio-Landwirtschaft stärken. OB
Frage 3: Was macht die Heidelberger Landschaft aus?
Zement! OB
Wald, Berge des Odenwalds, Flüsse, Bäche, Seen, Alleen OB
Obstwiesen, Gärten am Hang mit Trockenmauern,
Gartenbauflächen in Handschuhsheimer Feld, Hecken, blühende
Wiesen und Fluren
Ein tolles vielgestaltiges Mosaik aus verschiedensten Elementen
direkt in Fußentfernung vor der Stadt.
Die Lage am Fluss, Königstuhl und Heiligenberg, die Neckarauen, OB
die fruchtbaren Felder und Weinberge
Stadtwald erhalten, d. h. Bäume stehen lassen. OB
Der Wald ist zentral für das visuelle und spürbare Erlebnis OB
Heidelberg. So schön grün er auch aussieht, so bekannt ist, dass es
dem deutschen Wald gerade nicht gut geht. Es wäre großartig,
sich als Stadt für einen gesunden Wald und mehr innerstädtische
Grünflächen stark zu machen.
Die großen Wälder, und die vielen Grünflächen um den Neckar OB
herum
Natur OB
SEITE 94 VON 472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG

--- Pages 101-102 ---
Radwege fordern, Bäume einpflanzen, OB
Projekte mit Kindern, Menschen von verschiedenen altern
organisieren - Natürlich Heidelberg immer weiter und weiter.
Schule im Wald.
Sport im Wald - Kurse..dann können die Leute die positiven
Erfahrung und Effekt spüren und dann auf sie aufpassen.
Natur ist ein Teil der Szadt.
Keine Bäume oder Waldgebiete mehr roden und zubauen. OB
Also anders agieren als beim Bau des Luxusanwesens oberhalb
des Schlosses oder bei der Rodung des alten Baumbestandes in
der Bahnhofstrasse beim Ausbau des Justizzentrums.
Die Natur rund um die Stadt und Stadtteile soll erhalten bleiben OB
und aktiv dabei gefördert werden. Die Grünbereiche innerhalb der
Stadt sollen unbedingt gepflegt werden und ausgebaut werden.
Ideen wie Fassadenbegrünung oder Dachbegrünung sollten in
Erwägung gezogen werden.
Natur am Neckar und Wald schützen bzw. erhalten. Schwan- OB
Bestand erhöhen. Nielgänse-Bestand kontrollieren. Mehr
Grünflächen für Wildbienen schaffen. Bspw. Verkehrsinsel mit
Blumenwiese bepflanzen.
Naturschutz muss Besand erhalten und die Kulturlandschaft OB
pflegen. Der Fleiß aller ist gefordert. Nicht nur schöne Worte
sondern Taten sind wichtig. Viele Akteure funktionieren nur mit
Geld und Förderung aber wenig Engagement.
Wald- und Offenlandbiotope beherbergen völlig verschiedene OB
Arten. Um Artenvielfalt zu garantieren braucht man beide.
Wald in Heidelberg, ca. 3.300 ha.
Offenland Biotopfläche in Heidelberg 31 ha (d.i. weniger als 1/100
der Waldfläche)
Schutzstatus verloren 6 ha, wurde zu Waldfläche 8 ha.
(Quelle www.lubw.baden-wuerttemberg.de/natur-und-
landschaft/ergebnisse)
Fazit: Kommunale Flächen (sprich Wald) für Offenland (z.B.
Lichtungen um die Hütten, in den Tälern) zur Verfügung stellen.
Mehr wilde Wiesen, welche weniger oft geschnitten werden OB
SEITE 101 VON
472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG
Hochwertige Naturflächen müssen in jedem Fall erhalten bleiben. OB
Es braucht in jedem Stadtteil frei zugängliche Naturflächen, "grüne
Inseln".
- mehr Grünflächen in neuen Stadtteilen zur Erhöhung der OB
Biodiversität —> zb in Bahnstadt viele versiegelte Flächen für
Parkplätze. Hier wäre eine Quartierstiefgarage sinnvoll. Viele
Tiefgaragen stehen halb leer, da es oben genug kostenfreie
Parkplätze gibt.
- Landwirtschaft auf Bio umstellen—> gerade in der Bahnstadt
erkennbar, wie die Landwirte spritzen und Gülle verteilen, was
beides für unterschiedliche Auswirkungen auf die Natur sorgt
-
- mehr Grünflächen in neuen Stadtteilen zur Erhöhung der OB
Biodiversität —> zb in Bahnstadt viele versiegelte Flächen für
Parkplätze. Hier wäre eine Quartierstiefgarage sinnvoll. Viele
Tiefgaragen stehen halb leer, da es oben genug kostenfreie
Parkplätze gibt.
- Landwirtschaft auf Bio umstellen—> gerade in der Bahnstadt
erkennbar, wie die Landwirte spritzen und Gülle verteilen, was
beides für unterschiedliche Auswirkungen auf die Natur sorgt
-innerhalb de Stadt. vorh. Grünflächen schützen OB
-keine weiteren Versiegelungen zusätzlicher Flächen
- Ackerflächen, die der Stadt gehören, sollten konsequent nur für OB
Bioanbau verpachtet werden
- im Flächennutzungsplan für Bebauung ausgewiesene Flächen
nicht bebauen. Irgendwann ist sowieso Schluss mit dem Wachsen,
da können wir auch gleich aufhören und die restlichen Flächen für
die Natur erhalten.
- Veröffentlichung der Liste mit Ausgleichsmaßnahmen, so dass
die Naturschutzverbände und die Öffentlichkeit kontrollieren
können, dass die Maßnahmen auch durchgeführt werden
Der Neckar! OB
Man soll die Natur,so weit es geht, sich selbst überlassen. So OB
schützt sie sich selbst und das rund um Heidelberg. Der
Heidelberger Stadtwald soll dabei oberste Priorität haben.
besonders Waldflächen, mehr Gemeinschaftsgärten und bunte OB
Blumenwiesen
Wiesen und bäume IM Stadtgebiet OB
SEITE 102 VON
472
DOKUMENTATION ONLINE-BETEILIGUNG UND AUFSUCHENDE BETEILIGUNG | 25.06.-25.07.24 | HEIDELBERG STEK 2035 26.08.2024
ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG

