SOURCE: AK STEK 2035_Dokumentation 1_Sitzung_09_11_23_kein.txt
DOC_TYPE: working_group
WORDS: 1977
============================================================

(STEK) 2035 09. NOVEMBER 2023 | 17:30-20:30UHR BUSINESS DEVELOPMENT CENTER HEIDELBERG SEITE 2 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK ERSTELLT DURCH KOKONSULT IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG 18.12.2023 BEGRÜSSUNG & ORIENTIERUNG Frau Dr. Bloem, Amtsleiterin des Amts für Stadtentwicklung und Statistik, begrüßte die Teilnehmenden und stellte das Stadtentwicklungskonzept (STEK) als planerisches Instrument mit seinen Entwicklungsschritten und dem begleitenden Beteiligungsprozess vor. Sie erklärte die Funktion des Arbeitskreis Stadtentwicklungskonzept (AK STEK) und stimmte die Teilnehmenden auf die gemeinsame Arbeit ein. Der Arbeitskreis tagte öffentlich. Anwesende Besucherinnen und Besucher konnten als Zuhörende die Sitzungen verfolgen. Was ist der Arbeitskreis und was macht er? Der

öffentlich. Anwesende Besucherinnen und Besucher konnten als Zuhörende die Sitzungen verfolgen. Was ist der Arbeitskreis und was macht er? Der Arbeitskreis wurde vom Gemeinderat beschlossen und ist Teil der Bürgerbeteiligung zum STEK 2035. Er begleitet die inhaltliche Erarbeitung des Stadtentwicklungskonzepts. In ihm werden Zielkonflikte der Heidelberger Stadtentwicklung und Handlungsmöglichkeiten zur Umsetzung von Zielen diskutiert. Der Arbeitskreis setzt sich aus zwölf zufällig ausgewählten Bürgerinnen und Bürgern, sechs Gemeinderätinnen und –räten, zehn Themenpatinnen und -paten aus der Zivilgesellschaft und vier Vertretungen aus der Stadtverwaltung zusammen. Die erste Sitzung hat das Ziel, den Arbeitskreis zu konstituieren: Zunächst geht es um ein wechselseitiges Kennenlernen

der Stadtverwaltung zusammen. Die erste Sitzung hat das Ziel, den Arbeitskreis zu konstituieren: Zunächst geht es um ein wechselseitiges Kennenlernen und einen Abgleich von Erwartungen. Anschließend wird in die inhaltliche Arbeit eingestiegen. Anhand von „Perspektivgesprächen“ wird beispielhaft ausprobiert, wie eine Aushandlung zwischen verschiedenen Bedürfnissen und Perspektiven auf ein Themenfeld der Stadtentwicklung abläuft. Die Präsentation finden Sie im Anhang. FRAGEN DER TEILNEHMENDEN ZUM PROZESS Wie werden diverse Perspektiven konkret einbezogen? Es gibt unterschiedliche Beteiligungsformate für bestimmte Zielgruppen sowie aufsuchende Beteiligung im Stadtgebiet und eine Online-Beteiligung. Gleichzeitig werden Interessensvertreter und -vertreterinnen im Konsultationsprozess einbezogen. Aktuell wird auch das Modell Räumlicher Ordnung (MRO)

Stadtgebiet und eine Online-Beteiligung. Gleichzeitig werden Interessensvertreter und -vertreterinnen im Konsultationsprozess einbezogen. Aktuell wird auch das Modell Räumlicher Ordnung (MRO) in Heidelberg fortgeschrieben? Wie stehen die beiden Prozesse in Zusammenhang? Das Modell räumlicher Ordnung (MRO) konzentriert sich stärker auf die Raumstruktur in Heidelberg. Das STEK hingegen ist ein umfassender Ansatz für die Entwicklung einer Stadt. Es beinhaltet nicht nur die räumliche sondern auch soziale, wirtschaftliche, ökologische und kulturelle Aspekte. Die Projekte sind verzahnt und werden immer zusammen gedacht. SEITE 3 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK Wie konkret und messbar soll das STEK in der Zielformulierung werden? Die Ziele des STEK

VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK Wie konkret und messbar soll das STEK in der Zielformulierung werden? Die Ziele des STEK sollen – wo es möglich ist - mit messbaren Indikatoren hinterlegt werden, um Verbindlichkeit zu schaffen. Die Festlegung konkreter Ziele und nicht einzelner Maßnahmen ermöglichen Anpassungen, denn die Maßnahmen müssen mit der Zeit gehen und sich verändernden Rahmenbedingungen Rechnung tragen. Wie kann die Verbindlichkeit des STEK gestärkt werden? Der Gemeinderat wird das STEK nach Fertigstellung beschließen. Gemeinderatsmitglieder, Ämter und Öffentlichkeit sind von Anfang an in die Erarbeitung des STEK einbezogen. So wird das STEK auch von den vielen mitentwickelt und

sind von Anfang an in die Erarbeitung des STEK einbezogen. So wird das STEK auch von den vielen mitentwickelt und die Akzeptanz erhöht. Die Stadt hat ständig neue Baupläne und Projekte. Werden diese berücksichtigt? Ja, alle Pläne werden eingesehen und berücksichtigt. Foto: Kokonsult SEITE 4 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK Im bisherigen Prozess wurden strategische Themenfelder ausgearbeitet und in sechs Cluster zusammengefasst: (1) „Netto-0 und Flächenverzicht + Bevölkerungs- und Wirtschaftswachstum“, (2) „Freiraum Nutzung + Freiraum Schutz“, (3) „Lebenswerte, gemischte und inklusive Stadt + aufgeteilte Stadt (Segregation)“, (4) „Transformation + gesellschaftliche Stabilität“, (5) „International vernetzte Stadt + lokale Bedürfnisse“, (6) „Hightech

inklusive Stadt + aufgeteilte Stadt (Segregation)“, (4) „Transformation + gesellschaftliche Stabilität“, (5) „International vernetzte Stadt + lokale Bedürfnisse“, (6) „Hightech + Lowtech“ In der ersten Erarbeitungsphase des STEK hat sich gezeigt, dass das Thema „Netto-0 und Flächenverzicht“ und sein Gegenüber „Bevölkerungswachstum und Wirtschaftswachstum“ von Bürgerinnen und Bürgern sowie Stakeholdern für besonders relevant empfunden werden. Björge Köhler, Projektleiter des beratenden Fachbüros Urbanista, stellte das Themenpaar vor. Innerhalb des Themenpaares ergeben sich Spannungen und Zielkonflikte, die sich nicht ohne weiteres auflösen lassen. Das politische Ziel des Flächenverzichts ist bei der anhaltend hohen Nachfrage an neuem Wohnraum und Gewerbeflächen für eine wachsende Bevölkerung

Das politische Ziel des Flächenverzichts ist bei der anhaltend hohen Nachfrage an neuem Wohnraum und Gewerbeflächen für eine wachsende Bevölkerung eine Herausforderung. Die Präsentation finden Sie im Anhang. SEITE 5 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK In Perspektivgesprächen verhandelten die Teilnehmenden die Themen des Clusters „Netto-0 und Flächenverzicht + Bevölkerungs- und Wirtschaftswachstum“. Ziel dieser Gespräche war es, die vielen unterschiedlichen Perspektiven und Bedürfnisse zu verstehen, Gegensätze und Gemeinsamkeiten zu erkennen und evtl. Lösungsansätze zu formulieren. Dazu konnten die Teilnehmenden in ihren Kleingruppen entweder eine Perspektive in die Diskussion einbringen oder als Beobachterinnen/Beobachter teilnehmen. In der Diskussion konnten sie sich entweder durch

Kleingruppen entweder eine Perspektive in die Diskussion einbringen oder als Beobachterinnen/Beobachter teilnehmen. In der Diskussion konnten sie sich entweder durch die Personas inspirieren lassen oder ihre eigene Perspektive vertreten. SEITE 6 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK Die Teilnehmenden sammelten die wichtigsten Erkenntnisse ihres Perspektivgesprächs zu Gemeinsamkeiten, Unterschieden und möglichen Lösungsansätzen an einer Wandzeitung. Die nachfolgend dokumentierten Beiträge werden im jeweils originalen Wortlaut aufgeführt. In den einzelnen Kleingruppen wurden viele Gemeinsamkeiten identifiziert. Ein paar davon möchten wir Ihnen exemplarisch vorstellen: Stadtbild erhalten (Identität) Außerhalb der Altstadt flexibler, kreativer, anders bauen Es braucht eine Richtungsentscheidung Es braucht Tempo bei der Umsetzung SEITE

erhalten (Identität) Außerhalb der Altstadt flexibler, kreativer, anders bauen Es braucht eine Richtungsentscheidung Es braucht Tempo bei der Umsetzung SEITE 7 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK In den Diskussionen wurde auch deutlich, wo Unterschiede in den Herangehensweisen und Perspektiven auftreten: Viele Ansätze können einen Beitrag zur nachhaltigen Stadtentwicklung leisten. In den Kleingruppen wurden Ideen gesammelt: flexibel und kreativ neu bauen (z.B. in die Höhe) versus Leerstände nutzen; Grenzen ausnutzen Bedeutung Gewerbesteuer für HD: wichtig/nicht so wichtig Heidelberger Flair versus in die Höhe bauen Umnutzung/Qualifizierung von (Gewerbe-) Flächen Schnell ins Handeln kommen, auch wenn es nur vorübergehende Lösungen sind Kreative Lösungen

die Höhe bauen Umnutzung/Qualifizierung von (Gewerbe-) Flächen Schnell ins Handeln kommen, auch wenn es nur vorübergehende Lösungen sind Kreative Lösungen früh im Dialog finden SEITE 8 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK BLITZLICHTER UND AHA- Wir wissen, wo Veränderungen passieren müssen. Eine große Herausforderung ist hierbei, dass Umsetzungswege sehr lang sind und Regelungen und Gesetze oftmals eine schnelle Umsetzung blockieren. Eine zentrale Frage ist: Wie kann es schneller gehen? Die Herausforderung soll auf Heidelberger Gemarkung gelöst werden. Eine Entsiegelung z.B. in den neuen Bundesländern soll nicht gegen eine Versiegelung in Heidelberg verrechnet werden. Netto 0 kann bedeuten, dass pro versiegeltem Quadratmeter

den neuen Bundesländern soll nicht gegen eine Versiegelung in Heidelberg verrechnet werden. Netto 0 kann bedeuten, dass pro versiegeltem Quadratmeter einer entsiegelt wird. Es kann ein Gleichgewicht zwischen Neuversiegelung und Umweltschutz geben. Heidelberg ist unser Lebensmittelpunkt und wir wollen natürlich auch, dass es seine schöne Innenstadt behält. Doch wo endet diese und sollte man nicht doch mehr in die Höhe bauen, um mehr Wohnraum zu schaffen? Wenn es keinen Platz für Gewerbe gibt, wird Abwanderung stattfinden. Es muss auch soziale Infrastruktur und Freiflächen für Mitarbeiter dieser Unternehmen geben. Wir waren uns einig, dass Veränderung nun schnell passieren muss. Uns ist

Infrastruktur und Freiflächen für Mitarbeiter dieser Unternehmen geben. Wir waren uns einig, dass Veränderung nun schnell passieren muss. Uns ist außerdem aufgefallen, dass viele Konfliktthemen einfache Lösungen zu haben scheinen, bis man den Aspekt soziale Gerechtigkeit einbringt. SEITE 9 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK Die Rückmeldungen der Teilnehmenden zum ersten Arbeitskreis STEK waren positiv: Die Arbeitsweise mit Personas hat gut funktioniert. So konnten auch andere Perspektiven auf das Thema einfach nachvollzogen werden. Die Moderation der Perspektivgespräche war hilfreich für die Teilnehmenden. Es gab einige Vorschläge für die Gestaltung der nächsten Arbeitskreis Sitzungen: Ð Als methodische Anmerkung wurde von einer Person

Teilnehmenden. Es gab einige Vorschläge für die Gestaltung der nächsten Arbeitskreis Sitzungen: Ð Als methodische Anmerkung wurde von einer Person der Wunsch geäußert, dass in Perspektivgesprächen alle ihre Sichtweisen einbringen sollten. Durch die Rolle der Beobachterinnen und Beobachter fehlten wichtige Perspektiven. Die Rolle soll wahlweise aufgegeben werden können. Ð Auf niedrigschwellige Gespräche sollte in Zukunft durchgehend geachtet werden. Ð Einige Teilnehmenden drückten den Wunsch aus, nach dem gelungenen Start, nun tiefer fachlich in die inhaltliche Diskussion einzusteigen und zum Beispiel an Zielformulierungen zu arbeiten. Ð Für die nächste Sitzung wünschen sich einige Teilnehmende stärken in das Verhandelt zu kommen um

an Zielformulierungen zu arbeiten. Ð Für die nächste Sitzung wünschen sich einige Teilnehmende stärken in das Verhandelt zu kommen um konkrete Lösungen zu finden. Frau Dr. Bloem bedankte sich im Namen der Stadtverw altung abschließend für das Engagement aller Teilnehmenden und für die spannenden inhaltlichen Diskussionen. SEITE 10 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK SEITE 11 VON 11 DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK DOKUMENTATION ARBEITSKREIS STEK | 09.11.2023 ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG 01 | PRÄSENTATION Seite 1 Arbeitskreis STEK Treffen am 09.11.2023 Agenda Seite 2 Ankommen und Begrüßung Katharina Lampe und Dr. Gabriela Bloem Gegenseitiges

Seite 1 Arbeitskreis STEK Treffen am 09.11.2023 Agenda Seite 2 Ankommen und Begrüßung Katharina Lampe und Dr. Gabriela Bloem Gegenseitiges Kennenlernen Katharina Lampe Einführung in den Arbeitskreis Stadtentwicklung (AK STEK) Dr. Gabriela Bloem Moderierte Perspektivgespräche Blitzlichter Dank und Ausblick Katharina Lampe und Dr. Gabriela Bloem Seite 3 Begrüßung Dr. Gabriela Bloem | Amtsleitung Amt für Stadtentwicklung und Statistik Katharina Lampe | KOKONSULT Seite 4 Gegenseitiges Kennenlernen Katharina Lampe | KOKONSULT Seite 5 Das Stadtentwicklungskonzept im Überblick Was ist das Stadtentwicklungskonzept 2035? - Fortschreibung der Stadtentwicklungsplans (STEP 1997, 2005) - Grundlage: UN-Nachhaltigkeitsziele (SDGs) - Informelles Instrument: Abwägungsrelevant in der Bauleitplanung -

2035? - Fortschreibung der Stadtentwicklungsplans (STEP 1997, 2005) - Grundlage: UN-Nachhaltigkeitsziele (SDGs) - Informelles Instrument: Abwägungsrelevant in der Bauleitplanung - Gesamtstädtische Perspektive und ortsbezogener Ansatz - Räumliche und zeitliche Prioritäten der Stadtentwicklung Seite 6 Das STEK lebt von der Beteiligung Seite 7 Seite 8 Statusbericht Seite 9 • Zentrale Fragen für die Stadtentwicklung • Breite Darstellung von wichtigen Themen der Stadtentwicklung Beispielhafte Zukunftsfragen aus dem Statusbericht Seite 10 Die Zukunftsfragen hängen zusammen Seite 11 Arbeitsschritte Seite 12 Integrierte Ziele mit messbaren Indikatoren Verhandlung Umsetzung Handlungsmöglichkeiten Fachliche Vertiefungen Verstetigung Statusbericht Phasen der Bürgerbeteiligung Bürgerbeteiligung zum STEK 2035 Arbeitskreis STEK (AK STEK)

messbaren Indikatoren Verhandlung Umsetzung Handlungsmöglichkeiten Fachliche Vertiefungen Verstetigung Statusbericht Phasen der Bürgerbeteiligung Bürgerbeteiligung zum STEK 2035 Arbeitskreis STEK (AK STEK) Zusammensetzung: − 12 zufällig ausgewählte Bürgerinnen und Bürger (ab 16 Jahren) − 6 Gemeinderätinnen und -räte (nach „Sechstel Regel“) − 10 Themenpatinnen und -paten aus der Zivilgesellschaft − 4 Vertretungen aus der Verwaltung Die Zusammensetzung wurde 2023 vom Gemeinderat beschlossen. Sitzungen: − 4 bis 5 Sitzungen bis Ende 2024 − Nächste Sitzung: voraussichtlich Januar 2024: Ziele für die Stadtentwicklung Seite 15 Arbeitskreis STEK (AK STEK) Funktion des AK: − Teil der breiten Bürgerbeteiligung zum STEK 2035 − Begleitung der inhaltlichen

15 Arbeitskreis STEK (AK STEK) Funktion des AK: − Teil der breiten Bürgerbeteiligung zum STEK 2035 − Begleitung der inhaltlichen Erarbeitung des STEK 2035 − Im AK werden Zwischenergebnisse vorgestellt und diskutiert Rolle des AK: − Themenübergreifender Impulsgeber − Vielfältige Perspektiven in den Prozess einbringen und verhandeln: Fachexpertisen, lokales Wissen, Alltagserfahrungen, innovative Blickwinkel − Arbeitsgremium: Vertiefende Diskussionen mit Workshop-Charakter Impulse und Ergebnisse aus dem AK STEK fließen in den Erarbeitungsprozess ein. Seite 16 Seite 17 Kurzer Austausch in Murmelgruppen Was hat mich motiviert, mich in der Arbeitsgruppe zu engagieren? Welche Fragen habe ich noch zu der Rolle und dem weiteren

hat mich motiviert, mich in der Arbeitsgruppe zu engagieren? Welche Fragen habe ich noch zu der Rolle und dem weiteren Prozess? Seite 18 Feedback und Austausch Seite 19 Pause Seite 20 Netto-0 und Flächenverzicht + Bevölkerungs- und Wirtschaftswachstum Björge Köhler | Urbanista Seite 22 Quelle: Baden-Württemberg Koalitionsvertrag Das Land möchte bis 2035 einen Flächenverbrauch von Netto 0 erreichen Das bedeutet, dass Versiegelung auch durch Entsiegelung ermöglicht werden kann. Seite 23 Versiegelte Fläche bedeutet Hitze Quelle: Stadt Heidelberg Seite 24Quelle: Stadt Heidelberg Unversiegelte Flächen sind wichtige Orte für Begegnung und Artenvielfalt. Seite 25 Quelle: Bundesinstitut für Bevölkerungsforschung Altersaufbau der Bevölkerung (2021)

Heidelberg Unversiegelte Flächen sind wichtige Orte für Begegnung und Artenvielfalt. Seite 25 Quelle: Bundesinstitut für Bevölkerungsforschung Altersaufbau der Bevölkerung (2021) Wie sieht Deutschland 2040 oder 2050 aus Seite 26 Vorausrechnung der Heidelberger Bevölkerung Entwicklung der Bevölkerung von 2000 bis 2035 100.000 110.000 120.000 130.000 140.000 150.000 160.000 170.000 180.000 2000 2005 2010 2015 2020 2025 2030 2035 Jahr Bevölkerungsbestand Bevölkerungsbestand 2000 bis 2018 +18.748 oder +14,6 Prozent Bevölkerungsvorausrechnung 2018 bis 2035 +25.375 oder +17,2 Prozent Quelle: Stadt Heidelberg Wir haben eine wachsende Bevölkerung Seite 27 Quelle: Stadt Heidelberg Heidelbergs Siedlungsfläche ist in der Geschichte kontinuierlich gewachsen Seite 28 Quelle: Kommunaler

eine wachsende Bevölkerung Seite 27 Quelle: Stadt Heidelberg Heidelbergs Siedlungsfläche ist in der Geschichte kontinuierlich gewachsen Seite 28 Quelle: Kommunaler Wärmeplan Vergrößerung der Siedlungs- und Verkehrsfläche um 11,6 Prozent von 1981 bis 2021 Seite 29 Quelle: Stadt Heidelberg Die Schwerpunkte der räumlichen Entwicklung bis 2035 Seite 30 Quelle: Stadt Heidelberg Der Flächennutzungsplan (FNP) erlaubt Wachstum für Wohnen und Wirtschaft im Außenbereich Seite 31 Quelle: MRO Stadt Heidelberg Auch das Modell Räumlicher Ordnung (MRO) strebt Wachstum im Außenbereich an Seite 32 Quelle: Stadt Heidelberg, Monitoring 10 Punkte-Programm Wohnen So sehen unsere neuen Quartiere aus Seite 33 2013 2014 2015 2016 2017

Quelle: Stadt Heidelberg, Monitoring 10 Punkte-Programm Wohnen So sehen unsere neuen Quartiere aus Seite 33 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 Pro Kopf Flächeninanspruchnahme Quelle: Siedlungs- und Verkehrsfläche je Einwohner (ALKIS) Die Flächeninanspruchnahme pro Kopf in Heidelberg sinkt Aber: Der Wohnflächenverbrauch pro Kopf in Deutschland steigt Seite 34 Seite 36 Moderierte Perspektivgespräche Perspektivgespräche Seite 37 − Wir möchten gemeinsam mit Ihnen das Thema Netto-0 und Flächenverzicht + Bevölkerungs- und Wirtschaftswachstum verhandeln. − Ziel der Perspektivgespräche: unterschiedliche Wünsche und Bedarfe zu verstehen, Gegensätze und Gemeinsamkeiten zu erkennen und vielleicht auch schon erste Lösungsideen zu finden. − Dazu

Wünsche und Bedarfe zu verstehen, Gegensätze und Gemeinsamkeiten zu erkennen und vielleicht auch schon erste Lösungsideen zu finden. − Dazu können Sie in Kleingruppen entweder eine Perspektive in eine Diskussion einbringen oder die Diskussion beobachten. − Sie können Ihre Perspektive einbringen oder sich von einer Persona inspirieren lassen. Personas Seite 38 Orientierung Seite 39 − Die Kleingruppen werden jeweils von einem Moderator/Moderatorin angeleitet − So finden Sie Ihre Kleingruppe: Auf Ihrem Namensschild ist farbiger Aufkleber angebracht. Suchen Sie die Sitzgruppe mit der Blume in dieser Farbe. − Sie haben ca. 90 Minuten für die Perspektivgespräche Zeit. Seite 40 Danke für

mit der Blume in dieser Farbe. − Sie haben ca. 90 Minuten für die Perspektivgespräche Zeit. Seite 40 Danke für Ihre Aufmerksamkeit und Mitarbeit Haben Sie noch Fragen oder Anmerkungen? Vielen Dank Dr. Gabriela Bloem Amt für Stadtentwicklung und Statistik Amtsleitung Stadt Heidelberg Rathaus, Marktplatz 10 69117 Heidelberg Telefon 06221 58-21500 Telefax 06221 58-4621500 Gabriela.bloem@heidelberg.de Seite 41