SOURCE: STEK 2035_Arbeitstreffen_17_06_24_Dokumentation.txt
DOC_TYPE: working_group
WORDS: 8675
============================================================

(STEK) 2035 17. JUNI 2024 | 17:30-20:30 UHR GESELLSCHAFTSHAUS PFAFFENGRUND SEITE 2 VON 37 DOKUMENTATION STAKEHOLDERWORKSHOP AM 17. JUNI 2024 09.09.2024 ERSTELLT DURCH KOKONSULT GMBH & CO. KG IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG BEGRÜSSUNG & ORIENTIERUNG Zum Arbeitstreffen am waren Interessensvertretungen und Akteure aus der Heidelberger Zivilgesellschaft, Vertretungen aus der Politik sowie zufällig ausgewählte Bürgerinnen und Bürger eingeladen, um gemeinsam Zwischenergebnisse für das neue Stadtentwicklungskonzeptes (STEK) 2035 zu diskutieren. Für viele Anwesenden war das STEK kein neues Thema: Einige hatten bereits im Frühjahr 2023 an themenspezifischen Workshops teilgenommen und zentrale Zukunftsfragen für das STEK erarbeitet. Andere beschäftigen sich seit Ende

bereits im Frühjahr 2023 an themenspezifischen Workshops teilgenommen und zentrale Zukunftsfragen für das STEK erarbeitet. Andere beschäftigen sich seit Ende 2023 als Mitglieder des „Arbeitskreis STEK 2035“ mit der Erarbeitung des STEK. Im Arbeitstreffen wurde der Arbeitsstand der Themen und Ziele für das STEK und inhaltliche Fragen diskutiert, die sich aus Bearbeitungsprozess entwickelt haben. Die Moderatorin Katharina Lampe (Kokonsult) eröffnete die Sitzung und hieß alle Anwesenden willkommen. Der Erste Bürgermeister und Dezernent für Stadtentwicklung und Bauen Herr Odszuck, die Bürgermeisterin und Dezernentin für Kultur, Bürgerservice und Kreativwirtschaft Frau Pfister und die Amtsleiterinnen Frau Lachenicht und Frau Dr. Bloem, der Ämter

und Dezernentin für Kultur, Bürgerservice und Kreativwirtschaft Frau Pfister und die Amtsleiterinnen Frau Lachenicht und Frau Dr. Bloem, der Ämter für Umweltschutz, Gewerbeaufsicht und Energie sowie Stadtentwicklung und Statistik wurden ebenfalls begrüßt. In einem moderierten Gespräch wurden die Besonderheiten des integrierten Stadtentwicklungskonzeptes Heidelberg 2023 hervorgehoben und die Erwartungen an die Veranstaltung gesammelt: Wir sind Mit-Streiter, es darf und soll auch kontrovers diskutiert werden. Jede Meinung hat ihre Berechtigung und kann hier eingebracht werden. -Herr Odszuck (Erster Bürgermeister und Dezernent für Stadtentwicklung und Bauen) Das STEK 2035 wird gemeinsam von zwei Bürgermeistern und einer Bürgermeisterin sowie vier Ämtern erstellt. Die Ämter

Stadtentwicklung und Bauen) Das STEK 2035 wird gemeinsam von zwei Bürgermeistern und einer Bürgermeisterin sowie vier Ämtern erstellt. Die Ämter für Umweltschutz, Gewerbeaufsucht und Energie, Soziales und Senioren sowie das Kinder- und Jugendamt arbeiten gleichberechtigt mit dem Amt für Stadtentwicklung und Statistik am STEK. Dieses gemeinsame Ringen und die intensive Einbindung der Bürgerschaft sind nicht leicht, aber sie führen zu innovativen Lösungen und machen das Stadtentwicklungskonzept von Heidelberg wertvoll und beispielgebend für andere Städte. -Frau Dr. Bloem (Amtsleiterin Amt für Stadtentwicklung und Statistik) SEITE 3 VON 37 Frau Dr. Bloem stellte die Themen kurz und kompakt vor, um allen Teilnehmenden

Stadtentwicklung und Statistik) SEITE 3 VON 37 Frau Dr. Bloem stellte die Themen kurz und kompakt vor, um allen Teilnehmenden einen Überblick über das Themenspektrum des STEK zu geben und sie auf die nachfolgende Gruppenarbeit einzustellen Die Präsentation finden Sie im Anhang dieser Dokumentation. Die Teilnehmenden hatten im Vorfeld des Workshops die Möglichkeit, sich einem Thema für die Kleingruppenarbeit zuzuordnen. Nach einer Pause bestand vor Ort außerdem die Möglichkeit, in eine andere Gruppe zu wechseln. In der ersten Phase der Gruppenarbeit wurde ein Entwurfsstand zu den Zielen des STEK im jeweiligen Themenfeld und das Zusammenspiel der Ziele untereinander diskutiert. In

Gruppenarbeit wurde ein Entwurfsstand zu den Zielen des STEK im jeweiligen Themenfeld und das Zusammenspiel der Ziele untereinander diskutiert. In der zweiten Phase standen Fragen („Knackpunkte“) zur Diskussion, die sich im Bearbeitungsprozess herausgebildet haben. Eine Kurzbeschreibung („Zukunftsbild“), Ziele und zentrale Fragen sind nachfolgend je Thema aufgeführt. Hierbei handelt es sich um einen Arbeitsstand zum Zeitpunkt der Veranstaltung. Auf Grundlage der Ergebnisse des Arbeitstreffens und weiterer Formate der Bürgerbeteiligung wird dieser Stand kontinuierlich weiterentwickelt. Die Ergebnisse der Diskussion werden zusammenfassend beschrieben und sind im vollständigen Wortlaut im Anhang zu finden. Orte für Begegnung und Austausch sind unheimlich wichtig für die Entwicklung

und sind im vollständigen Wortlaut im Anhang zu finden. Orte für Begegnung und Austausch sind unheimlich wichtig für die Entwicklung Heidelbergs. -Frau Pfister (Bürgermeisterin und Dezernentin für Kultur, Bürgerservice und Kreativwirtschaft) Zentrale Themen bei der Entwicklung Heidelbergs sind der Erhalt der Biodiversität, der Klimaschutz, insbesondere der Ausbau der erneuerbaren Energien und die Klimawandelanpassung sowie der Erhalt von Flächen für die Landwirtschaft zur Produktion regionaler Lebensmittel. -Frau Lachenicht (Amtsleiterin Amt für Umweltschutz, Gewerbeaufsicht und Energie) SEITE 4 VON 37 THEMA I: NETTO 0 FLÄCHENGEBRAUCH + STEIGERUNG DER BEVÖLKERUNGSZAHL UND WIRTSCHAFTSKRAFT Zukunftsbild (Arbeitsstand) Heidelberg wächst und prosperiert! Für das Bevölkerungs- und Wirtschaftswachstum,

NETTO 0 FLÄCHENGEBRAUCH + STEIGERUNG DER BEVÖLKERUNGSZAHL UND WIRTSCHAFTSKRAFT Zukunftsbild (Arbeitsstand) Heidelberg wächst und prosperiert! Für das Bevölkerungs- und Wirtschaftswachstum, für Wohnungen, Arbeitsplätze, Ausbildung und Forschung werden in Zukunft Entwicklungspotenziale und -flächen bereitgehalten. Zugleich möchte Heidelberg seiner Verantwortung für den Klima- und Ressourcenschutz gerecht werden: Mit „Netto 0“ bis 2035 möchte Heidelberg eine Vorreiterrolle übernehmen. Die versiegelte Fläche soll gleich groß bleiben. Neue Fläche kann versiegelt werden, wenn an anderer Stelle Fläche entsiegelt wird. Grün- und Freiflächen im öffentlichen Raum und auf den privaten Grundstücken erhalten einen hohen Stellenwert und sorgen für mehr Lebensqualität und Klimawandelanpassung. Das Ziel ist, Entwicklung

und auf den privaten Grundstücken erhalten einen hohen Stellenwert und sorgen für mehr Lebensqualität und Klimawandelanpassung. Das Ziel ist, Entwicklung und Flächenschutz ins Gleichgewicht zu bringen und gute Lösungen für beides zu finden. Ziele (Arbeitsstand) Fragen Diskussion der Ziele Alle Ziele des Themas wurden intensiv diskutiert. Beim Ziel „Klare Spielregeln für den Umgang mit Fläche definieren“ formulierten die Teilnehmenden den Schutz von landwirtschaftlichen Flächen und Grünflächen als ein wichtiges Anliegen. Auch das Überbauen von Verkehrsflächen zur Energiegewinnung und um zusätzliche Flächen zu schaffen wurde thematisiert. Ein weiteres wichtiges Thema war für die Teilnehmenden die Schaffung von Verbindlichkeit und Klarheit im

Flächen zu schaffen wurde thematisiert. Ein weiteres wichtiges Thema war für die Teilnehmenden die Schaffung von Verbindlichkeit und Klarheit im Prozess. Es wurde auf kommunale Verwaltungsinstrumente verwiesen, die dazu beitragen könnten, beispielsweise die Einführung eines Grünflächenschlüssels. Zudem hielt Netto 0: Klare Spielregeln für den Umgang mit Fläche definieren Wirtschaftliche Entwicklung und Bevölkerungswachstum ermöglichen Mehr Stadtgrün Stadtbild: Qualitäten erhalten und neue Urbanität schaffen Wie wird die versiegelte Fläche nicht vergrößert und trotzdem können Menschen neu nach Heidelberg ziehen, hier wohnen und arbeiten? „Netto-0“ Flächenverbrauch bedeutet für Heidelberg: So misst Heidelberg „Netto-0“ Flächenverbrauch: SEITE 5 VON 37 die Gruppe fest, dass Gebiete

arbeiten? „Netto-0“ Flächenverbrauch bedeutet für Heidelberg: So misst Heidelberg „Netto-0“ Flächenverbrauch: SEITE 5 VON 37 die Gruppe fest, dass Gebiete definiert werden sollten, auf denen auch nach 2035 keine Entwicklung mehr stattfinden sollte. Beim Ziel „Wirtschaftliche Entwicklung und Bevölkerungswachstum ermöglichen“ wurden die Grenzen des Wachstums intensiv diskutiert. Es wurde u. a. angeregt, die Grenzen des Wachstums Anhand der Einwohnerzahl zu definieren und die wirtschaftliche Entwicklung stärker nach den Bedarfen der Einwohnenden zu steuern. Ein wichtiges Thema war zudem die Nutzung von Leerständen z. B. für Wohnraum. Beim Ziel „Mehr Stadtgrün“ war den Teilnehmenden der Schutz bzw. die Erhöhung der Artenvielfalt

von Leerständen z. B. für Wohnraum. Beim Ziel „Mehr Stadtgrün“ war den Teilnehmenden der Schutz bzw. die Erhöhung der Artenvielfalt ein wichtiges Anliegen. Das Potenzial von vernetzten, sich selbst erhaltenden Grünflächen und Biotopen wurde hervorgehoben. Die Stadt könne diese Entwicklung unterstützen, z. B. durch Blühstreifen. Auch vertikale Begrünung wurde thematisiert. In der Diskussion des Ziels „Stadtbild: Qualitäten erhalten und neue Urbanität schaffen“ wurden u. a. die Passiv-Bauweise und die Begrünung von Dächern und Fassaden thematisiert. Dachund Fassadenbegrünung wurde zwar als erstrebenswert erachtet, allerdings nicht um jeden Preis. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Die Teilnehmenden sammelten in einer Mindmap verschiedene Themen zum

erstrebenswert erachtet, allerdings nicht um jeden Preis. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Die Teilnehmenden sammelten in einer Mindmap verschiedene Themen zum Begriff „Netto- 0“. Aspekte wie Artenvielfalt und Klimaanpassung spielten eine Rolle, ebenso die Nutzung und Begrünung von bestehenden Flächen sowie die (Um-)Strukturierung des Verkehrs. Auch „weiche“ Faktoren wie Bildungsangebote und Anreize für flächensparendes und nachhaltiges Verhalten wurden genannt. Die Frage „Netto-0 Flächenverbrauch bedeutet für Heidelberg…“ beantworteten die Teilnehmenden so: „Netto-0“ bedeute (auch in Gewerbegebieten) tendenziell eher in die Höhe zu wachsen und mehr qualitatives („wildes“) Straßenbegleitgrün zu schaffen. Außerdem seien mehr Anreize sinnvoll, private Freiflächen ökologisch aufzuwerten. Für die Frage

wachsen und mehr qualitatives („wildes“) Straßenbegleitgrün zu schaffen. Außerdem seien mehr Anreize sinnvoll, private Freiflächen ökologisch aufzuwerten. Für die Frage „So misst Heidelberg Netto-0“ sammelten die Teilnehmenden mehrere Vorschläge und Kriterien, z. B. Öko-Konto-Regelung, Versickerungsfähigkeit, Mikroklima, höher bauen, Stellplatzsatzung, Einrechnung von Fassadenbegrünung. Bei der Frage „Wie wird die versiegelte Fläche nicht vergrößert und trotzdem können Menschen neu nach Heidelberg ziehen, hier wohnen und arbeiten?“ wurde in der Diskussion auf die Grenzen des Wachstums verwiesen. Es wurden aber auch viele Vorschläge zur effizienteren Flächennutzung gemacht, z. B. Büros und Hotels umzunutzen, Stellplatznachweise zu reduzieren und mehr Gemeinschaftsflächen zu planen. SEITE 6

zur effizienteren Flächennutzung gemacht, z. B. Büros und Hotels umzunutzen, Stellplatznachweise zu reduzieren und mehr Gemeinschaftsflächen zu planen. SEITE 6 VON 37 THEMA II: FREIRAUM NUTZUNG + FREIRAUM SCHUTZ Zukunftsbild (Arbeitsstand) Odenwald, Neckar, Obstwiesen und Weinberge, Felder und Wiesen der Rheinebene prägen das unverwechselbare Landschaftsbild von Heidelberg. Sie sind wertvolle Natur- und Lebensräume für Mensch, Flora und Fauna. Freiräume werden für die nachhaltige Nahrungsmittelproduktion, den Natur- und Umweltschutz gesichert, Biodiversität und Biotopverbunde gefördert. Der Freiraum ist gleichzeitig im Fokus für große Infrastrukturen, wie Energieleitungen, Verkehrstrassen und Energieerzeugungsflächen oder für Lager- Rohstoffabbau. Nicht zuletzt ist Heidelbergs Landschaft beliebtes Ausflugs-, Naturerlebnis- und

große Infrastrukturen, wie Energieleitungen, Verkehrstrassen und Energieerzeugungsflächen oder für Lager- Rohstoffabbau. Nicht zuletzt ist Heidelbergs Landschaft beliebtes Ausflugs-, Naturerlebnis- und Naherholungsziel. Viele Nutzungen konkurrieren miteinander im Freiraum! Was passt zusammen und wohin? Bis 2035 werden Prioritäten für die Nutzung gesetzt, Synergien gefunden und – dabei Schutzund Nutzungsansprüche austariert und sinnvoll ergänzt. Ziele (Arbeitsstand) Fragen Diskussion Zukunftsbild und Ziele Den Teilnehmenden erschienen alle Ziele im Themenfeld wichtig und sinnvoll. Insgesamt wurde der Hinweis gegeben, die Planungen in der bebauten Stadt und in den Freiräumen (Thema 1 und 2) zusammenzudenken, insbesondere mit dem Blick auf erneuerbare Energiegewinnung und Erholung (auf dem Land

in den Freiräumen (Thema 1 und 2) zusammenzudenken, insbesondere mit dem Blick auf erneuerbare Energiegewinnung und Erholung (auf dem Land und in der Stadt). Außerdem bestand der Wunsch, die Umsetzung der Ziele und deren Folgen weiter zu denken. Schließlich stellte sich in der Wertvolle Natur- und Lebensräume sichern, wiederherstellen und verbinden Die Energiewende braucht Platz Räume für Naturerlebnis und Naherholung schaffen Wald, Land, Fluss Heidelbergs Landschaftsbild bleibt unverkennbar Wie werden die Energieproduktion und der Schutz der Landschaft in Einklang gebracht? Lokale und nachhaltige Landwirtschaft sicherstellen Welche Kriterien setzen Sie für schützenswerte Naturräume? SEITE 7 VON 37 Diskussion heraus, dass aus

Lokale und nachhaltige Landwirtschaft sicherstellen Welche Kriterien setzen Sie für schützenswerte Naturräume? SEITE 7 VON 37 Diskussion heraus, dass aus Sicht der Gruppe „Mobilität“ in den Zielen fehle und es wurde der Vorschlag gemacht, ein Ziel bzgl. „Infrastruktur“ im Allgemeinen (nicht nur Energieerzeugung) zu ergänzen. Insbesondere dem Ziel „Energiewende braucht Platz“ wurde eine große Bedeutung zugeschrieben, da die Energiewende Voraussetzung dafür sei, dass Natur, Landschaft und Landwirtschaft fortbestehen können. Gleichzeitig stünde das Ziel zunächst in starkem Konflikt mit den anderen Zielen, da die Energiewende sehr viel Platz brauche. Intensiv diskutiert wurde außerdem das Ziel „Wald, Land, Fluss – Heidelbergs Landschaftsbild

Zielen, da die Energiewende sehr viel Platz brauche. Intensiv diskutiert wurde außerdem das Ziel „Wald, Land, Fluss – Heidelbergs Landschaftsbild bleibt unverkennbar“. Es wurde die These aufgestellt, dass eine Veränderung des Landschaftsbilds gut sein könnte, wenn dadurch die Landschaft und die Stadt resilienter gegenüber Krisen würden. Als Beispiel wurden Windräder für erneuerbare Stromerzeugung genannt. Diskutiert wurde außerdem, was die Heidelberger Landschaft „unverkennbar“ mache. Als wichtiges Wahrzeichen Heidelbergs wurde die Altstadt mit dem Schloss identifiziert und diskutiert, ob die Sichtachse auf das Schloss verbaut werden dürfe, z. B. durch Windräder. Ebenfalls diskutiert wurde im Ziel „Lokale und nachhaltige Landwirtschaft sicherstellen“, ob

das Schloss verbaut werden dürfe, z. B. durch Windräder. Ebenfalls diskutiert wurde im Ziel „Lokale und nachhaltige Landwirtschaft sicherstellen“, ob nachhaltige Landwirtschaft gegenüber konventioneller Landwirtschaft gefördert werden sollte. Als sinnvoll erschien es der Gruppe insbesondere frische Lebensmittel lokal zu produzieren. Einigkeit bestand in der Gruppe, dass sich die Ziele „Räume für Naturerlebnis und Naherholung schaffen“ und „Wertvolle Natur- und Lebensräume sichern, wiederherstellen und verbinden“ gut kombinieren ließen, z. B. anhand von Aussichtsplattformen von denen man Tiere beobachten kann. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Auf die Frage „Welche Kriterien setzen Sie für schützenswerte Naturräume?“ antworteten die Teilnehmenden, dass alle Naturräume schützenswert seien.

Fragen („Knackpunkte“) Auf die Frage „Welche Kriterien setzen Sie für schützenswerte Naturräume?“ antworteten die Teilnehmenden, dass alle Naturräume schützenswert seien. Diese Frage könne erst dann beantwortet werden, wenn eine Priorisierung der Ziele stattgefunden hätte. Mit Blick auf die Frage „Wie werden die Energieproduktion und der Schutz der Landschaft in Einklang gebracht?“ wurde von den Teilnehmenden empfohlen, Ziele immer zu kombinieren („win-win“). So könnten z. B. spezielle PV-Anlagen auf Landwirtschaftsflächen installiert werden und Trassen gebündelt werden. SEITE 8 VON 37 THEMA III: LEBENSWERTE, GEMISCHTE UND INKLUSIVE STADT + AUFGETEILTE STADT (SEGREGATION) Zukunftsbild (Arbeitsstand) In Heidelberg kann man gut wohnen, arbeiten, sich

III: LEBENSWERTE, GEMISCHTE UND INKLUSIVE STADT + AUFGETEILTE STADT (SEGREGATION) Zukunftsbild (Arbeitsstand) In Heidelberg kann man gut wohnen, arbeiten, sich ausbilden, forschen, sich erholen und einkaufen. Die meisten Wege sind kurz und gut mit dem Fahrrad oder zu Fuß zu erledigen. Diese Heidelberger Mischung der Nutzungen ist ein Markenzeichen der Stadt. Heidelbergs Bevölkerung ist ebenfalls vielfältig und divers. Das Ziel ist es alle Menschen in ihrer Unterschiedlichkeit wertzuschätzen, ihre Bedürfnisse zu erkennen und eine sichtbare Vielfalt zu leben. Die Innenstadt ist ein Ort mit viel Geschichte und ein besonderer Treffpunkt für die Stadt und die Region. Stärke des Einzelhandels, interessante

ist ein Ort mit viel Geschichte und ein besonderer Treffpunkt für die Stadt und die Region. Stärke des Einzelhandels, interessante Wissensinstitutionen, öffentliche Verwaltung, Forschung, sehr gute Anbindung durch den öffentlichen Personenverkehr, Veranstaltungsorte der Kultur sowie Tourismus treffen hier aufeinander und verstärken sich gegenseitig. Die Stadtteile können als Lebensmittelpunkt der Menschen – wahre Kraftorte für das Zusammenleben sein und sie werden in ihrer Einzigartigkeit erhalten. Was alle Stadtteile von Heidelberg brauchen ist eine gute Grundausstattung: Kurze Wege, soziale Infrastruktur, Gemeinwohlflächen und Begegnungsorte, Bildungs- und Sozialräume für alle Lebenslagen, Sportflächen, Versorgungsmöglichkeiten, bezahlbaren, flexiblen Wohnraum, Arbeitsstätten in Wohnortnähe und einiges mehr. Die Arbeitsteilung

Begegnungsorte, Bildungs- und Sozialräume für alle Lebenslagen, Sportflächen, Versorgungsmöglichkeiten, bezahlbaren, flexiblen Wohnraum, Arbeitsstätten in Wohnortnähe und einiges mehr. Die Arbeitsteilung zwischen der Innenstadt und den Stadtteilen wird austariert und es werden Prioritäten für die Entwicklung gesetzt. Ziele (Arbeitsstand) Zugang verbessern inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstat- Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen Stadtteilen Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen Oberzentrum für die Region – Heidelberger Mischung in der Innenstadt SEITE 9 VON 37 Fragen Diskussion Zukunftsbild und Ziele Das Ziel

für die Region – Heidelberger Mischung in der Innenstadt SEITE 9 VON 37 Fragen Diskussion Zukunftsbild und Ziele Das Ziel „Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen Stadtteilen“ war den Teilnehmenden besonders wichtig. Es wurde auf die enge Verbindung mit dem Ziel „Zugang verbessern – inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt“ hingewiesen. Insbesondere für Menschen mit Behinderungen, aber auch für andere vulnerable Gruppen, sei mangelnder bezahlbarer Wohnraum ein wichtiger Armutsfaktor und Grund für Verdrängung aus bestimmten Quartieren. Die Teilnehmenden begrüßten den Fokus auf inklusives Zusammenleben in den Quartieren in der Zielformulierung. Beim Ziel „Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und

begrüßten den Fokus auf inklusives Zusammenleben in den Quartieren in der Zielformulierung. Beim Ziel „Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstattung“ wurde über den Begriff „Einzigartigkeit“ diskutiert. Die Teilnehmenden wünschen sich hier eine Konkretisierung. Insgesamt waren sich die Teilnehmenden einig, dass die unterstützende infrastrukturelle Grundausstattung ein wichtiges Ziel sei. Die Ziele „Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken“ und „Gute Startchancen und Lebenslanges Lernen für alle ermöglichen“ wurden ebenfalls als wichtig erachtet. Dagegen war das Ziel „Oberzentrum für die Region – Heidelberger Mischung in der Innenstadt“ für die Gruppe weniger von Bedeutung. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bei der

die Region – Heidelberger Mischung in der Innenstadt“ für die Gruppe weniger von Bedeutung. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bei der Frage „Worauf können die Menschen in ihrem Stadtteil nicht verzichten?“ diskutierten die Teilnehmenden die Erfüllung von Grundbedürfnissen. Neben einer adäquaten Nahversorgung seien auch Treffpunkte und niedrigschwellige, kostenfreie Angebote sowie eine intakte soziale Infrastruktur wichtig. Zudem wurden Aspekte von Mobilität und Bewegungsfreiheit genannt (ÖPNV, Barrierefreiheit, Sicherheit). Was in den Stadtteilen momentan fehle, seien Räume zur freien Gestaltung/Nutzung. Eine weitere Frage lautete „Heidelberg hat gute Angebote und einen hohen Standard bei der sozialen Infrastruktur. Perspektive 2035: An welchen Stellschrauben haben wir gedreht,

„Heidelberg hat gute Angebote und einen hohen Standard bei der sozialen Infrastruktur. Perspektive 2035: An welchen Stellschrauben haben wir gedreht, um gute Zugänge für alle Menschen in Heidelberg zu ermöglichen?“. Besonders wichtig war in der Diskussion der Aspekt der vernetzten Beratung durch einen leicht zu erreichenden Lotsen auf Worauf können die Menschen in ihrem Stadtteil nicht verzichten? Was vermissen die Menschen in ihrem Stadtteil? Heidelberg hat gute Angebote und einen hohen Standard bei der sozialen Infrastruktur. Perspektive 2035: An welchen Stellschrauben haben wir gedreht, um gute Zugänge für alle Menschen in Heidelberg zu ermöglichen? SEITE 10 VON 37 Quartiersebene. Die

Stellschrauben haben wir gedreht, um gute Zugänge für alle Menschen in Heidelberg zu ermöglichen? SEITE 10 VON 37 Quartiersebene. Die Teilnehmenden waren sich nicht sicher an welche Institution diese Lotsenfunktion bestmöglich angedockt sein sollte und diskutierten, wie man die Vielfalt der Angebote gut und verständlich sichtbar machen könne. Als wichtige Aspekte wurden in diesem Zusammenhang einfache Sprache und digitale Angebote genannt. Diskussion Zukunftsbild und Ziele Als besonders wichtig wurden die Ziele „Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstattung“ sowie „Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen“ eingestuft. Bei letzterem Ziel wurden u. a. die Aspekte Jugendarmut und Bildungswege

„Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen“ eingestuft. Bei letzterem Ziel wurden u. a. die Aspekte Jugendarmut und Bildungswege thematisiert. „Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen Stadtteilen“ wurde ebenfalls als bedeutendes Ziel bewertet. Beim Ziel „Zugang verbessern – inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt“ wurde eine Anlaufstelle pro Stadtteil vorgeschlagen, die Angebote und Beratung einfach zugänglich macht. Die Ziele „Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken“ und „Oberzentrum für die Region – Heidelberger Mischung in der Innenstadt“ wurden kontroverser diskutiert. Gemäß den Teilnehmenden sollten Gemeinwohlflächen den Bedürfnissen der Älteren (u. a. Barrierefreiheit) angepasst werden. Gleichzeitig gäbe

Innenstadt“ wurden kontroverser diskutiert. Gemäß den Teilnehmenden sollten Gemeinwohlflächen den Bedürfnissen der Älteren (u. a. Barrierefreiheit) angepasst werden. Gleichzeitig gäbe es nicht genügend Plätze und Treffpunkte für Jugendliche. In Bezug auf die Heidelberger Mischung in der Innenstadt wurde betont, dass auch die Entwicklung in anderen Stadtteilen berücksichtigt werden müsse. Außerdem wurde diskutiert, was die Innenstadt sei und wie sie sich mit Bezug auf Einkaufsmöglichkeiten weiterentwickeln könne. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bezogen auf die Frage „Worauf können die Menschen in ihrem Stadtteil nicht verzichten?“ zeigte die Diskussion unter den Teilnehmenden, dass es vielfältige Ansprüche sowohl an die technische Infrastruktur als auch

Stadtteil nicht verzichten?“ zeigte die Diskussion unter den Teilnehmenden, dass es vielfältige Ansprüche sowohl an die technische Infrastruktur als auch an die soziale Infrastruktur im Stadtteil gibt. Die Gruppe hielt fest, dass ein guter, barrierefreier ÖPNV unverzichtbar wäre. Dabei sei auch eine gute Verbindung zu den Nachbarstadtteilen mitzudenken. Zudem sei eine fußläufige Nahversorgung im Stadtteil wichtig, die auch besondere Bedarfe z. B. für ältere Menschen abdecken könne. Weiterhin hielt die Gruppe fest, dass eine „Beratung aus einer Hand – für alle“ oder eine zentrale niedrigschwellige Anlaufstelle in den Stadtteilen wichtig sei. In Ihrem Stadtteil bräuchten die Menschen zudem Bewegungsmöglichkeiten, Spielplätze,

alle“ oder eine zentrale niedrigschwellige Anlaufstelle in den Stadtteilen wichtig sei. In Ihrem Stadtteil bräuchten die Menschen zudem Bewegungsmöglichkeiten, Spielplätze, eine ausreichende Kinderbetreuung und ein Stadtteilzentrum sowie „Gemeinschaftsorte“. Die Gruppe hielt außerdem fest, dass für jeden Stadtteil ein barrierefreier Jugendtreff wichtig sei. Bezogen auf die Frage „Was vermissen die Menschen in ihrem Stadtteil?“ diskutierte die Gruppe unter anderem das Fehlen von Anlauforten für Notfälle sowie strukturierte digitale Angebote. SEITE 11 VON 37 THEMA IV: TRANSFORMATION + GESELLSCHAFTLICHE Zukunftsbild (Arbeitsstand) Die Zeichen stehen auf Veränderung – der Klimawandel fordert nicht nur Heidelberg heraus. Bis zum Jahr 2035 soll Heidelberg klimaneutrale Stadt

Zeichen stehen auf Veränderung – der Klimawandel fordert nicht nur Heidelberg heraus. Bis zum Jahr 2035 soll Heidelberg klimaneutrale Stadt sein. Heidelberg verfügt über gute Voraussetzungen, um dieses Ziel zu erreichen. Große Investitionen in die Nutzung regenerativer Energien, Veränderungen der Verkehrsmittel werden die Energie- und Mobilitätswende ermöglichen. Diese technische Transformation soll gerecht erfolgenund alle Menschen unabhängig von ihrer wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Stellung mitnehmen. Das macht die Aushandlung von Interessen, Investitionen in Bildung, Erlebnismöglichkeiten für die neue Technologie, Unterstützung von Bedürftigen und die Förderung des gesellschaftlichen Zusammenhalts nötig. Die Kosten der Transformation sollen gerecht geteilt und alle Menschen eingebunden werden. Auch

und die Förderung des gesellschaftlichen Zusammenhalts nötig. Die Kosten der Transformation sollen gerecht geteilt und alle Menschen eingebunden werden. Auch die Zusammenarbeit mit der Region wird ein immer wichtigerer Faktor, um die „energieautarke Region“ zu gestalten und bei Standort- und Mobilitätsfragen an einem Strang zu ziehen. Dabei dreht sich vieles um die Frage der Ressourceneinsparung: Es wird weniger verbraucht, Ressourcen werden besser, anders und damit effizienter eingesetzt. Ziele (Arbeitsstand) Fragen Klimaneutrale Energieversorgung: Investitionen in die „Energieautarke Region“ Investitionen in die Mobilitätswende Veränderungen gerecht gestalten Zukunftskompetenzen stärken Wie wird weniger genug? In welchen Bereichen können Ressourcen eingespart werden? Unsere Ressourcen: Weniger

Mobilitätswende Veränderungen gerecht gestalten Zukunftskompetenzen stärken Wie wird weniger genug? In welchen Bereichen können Ressourcen eingespart werden? Unsere Ressourcen: Weniger Verbrauch, anderer Umgang, besserer Einsatz Regionale Zusammenarbeit ausbauen Auf welche Menschen muss die Stadt besonders achtgeben, um sie auf dem Weg des Wandels nicht zu verlieren? Was kann die Stadt tun, um alle mitzunehmen? SEITE 12 VON 37 Diskussion Zukunftsbild und Ziele Die Ziele „Investitionen in die Mobilitätswende“ sowie „Investitionen in die ‚Energieautarke Region‘“ wurden als sehr wichtig wahrgenommen. Dabei wurde diskutiert wie die Mobilitätswende finanziert werden könnte. Die Gruppe wünschte sich konkrete Zahlen für die Kostenkalkulation. Auch das Ziel

wurde diskutiert wie die Mobilitätswende finanziert werden könnte. Die Gruppe wünschte sich konkrete Zahlen für die Kostenkalkulation. Auch das Ziel „Veränderungen gerecht gestalten“ wurde als wichtig bewertet. Gleichzeitig wurde diskutiert, ob man den Begriff „gerecht“ spezifizieren sollte (sozial, finanziell gerecht etc.). Hier bestünde auch ein starker Zusammenhang zum Ziel „Unsere Ressourcen: Weniger Verbrauch, anderer Umgang, besserer Einsatz“. Bezogen auf die Ziele „Regionale Zusammenarbeit ausbauen“ und „Zukunftskompetenzen stärken“ hielt die Gruppe folgendes fest: Die Stadt könne die regionale Zusammenarbeit nur in Teilen mitbestimmen. Zudem solle der Begriff „Zukunftskompetenz“ genauer definiert werden. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bezogen auf die Frage „Wie wird

Teilen mitbestimmen. Zudem solle der Begriff „Zukunftskompetenz“ genauer definiert werden. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bezogen auf die Frage „Wie wird weniger genug? In welchen Bereichen können Ressourcen eingespart werden?“ hielt die Gruppe fest, dass der Ausbau erneuerbarer Energien durch städtische Investitionen wichtig sei. Auch Tauschbörsen für Wohnungen und Gegenstände seien sinnvoll. Dezentrale und mobile Angebote z. B. im Bereich Nahversorgung wurden genannt und diskutiert, wie Anreize und Beispiele für gute Lösungen („Best-Practice“) verbreitet werden könnten. Bezogen auf die Frage „Auf welche Menschen muss die Stadt besonders achtgeben, um sie auf dem Weg des Wandels nicht zu verlieren?“ identifizierten die Teilnehmenden

welche Menschen muss die Stadt besonders achtgeben, um sie auf dem Weg des Wandels nicht zu verlieren?“ identifizierten die Teilnehmenden unterschiedliche (Ziel-)Gruppen: Seniorinnen und Senioren, Familien mit Kindern, Menschen mit Einschränkungen, Menschen ohne Deutschkenntnisse, ökonomisch Benachteiligte und bildungsferne Personen. Bezogen auf die Frage „Was kann die Stadt tun, um alle mitzunehmen?“ war den Teilnehmenden wichtig, dezentrale Orte zu schaffen, an denen Begegnung und Beratung stattfinden kann. In diesem Zusammenhang würde auch bedarfs- und zielgruppengerechte Kommunikation benötigt und Personen, die als Ansprechpartner fungieren. Diskussion Zukunftsbild und Ziele Auf einer übergeordneten Ebene diskutierten die Teilnehmenden, welchen Handlungsspielraum die Stadt habe und wo

Ansprechpartner fungieren. Diskussion Zukunftsbild und Ziele Auf einer übergeordneten Ebene diskutierten die Teilnehmenden, welchen Handlungsspielraum die Stadt habe und wo die Grenzen des Einflusses lägen. Die Arbeitsgruppe bewertete das Ziel „Veränderungen gerecht gestalten“ als besonders wichtig. „Gerechtigkeit“ sei ein abstrakter Begriff, der politisch unterschiedlich ausgelegt würde. Gerechte Teilhabe und die Schaffung von qualitativen öffentlichen Räumen für weniger wohlhabende Menschen wurden als wichtige Aspekte des Ziels herausgearbeitet. Eine große Herausforderung sei es, alle Stimmen im Prozess einzuholen und einzubinden. Auch das Ziel „Regionale Zusammenarbeit ausbauen“ und „Zukunftskompetenzen stärken“ waren für die Teilnehmenden von Bedeutung. Die Zukunftskompetenzen sollten nicht nur technischer, sondern

Ziel „Regionale Zusammenarbeit ausbauen“ und „Zukunftskompetenzen stärken“ waren für die Teilnehmenden von Bedeutung. Die Zukunftskompetenzen sollten nicht nur technischer, sondern auch sozialer Natur sein. SEITE 13 VON 37 Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Zur Frage „Wie wird weniger genug? In welchen Bereichen können Ressourcen eingespart werden?“ hielt die Gruppe fest, dass der Fokus hierbei nicht auf dem individuellen Verbrauch liegen sollte, sondern dass „Größer“ gedacht werden müsste. Beispielsweise bezogen auf Messen, Unternehmen oder in Form von Kreislaufwirtschaft. In Bezug auf die Handlungsmöglichkeiten der Stadt wurde vor allem ein Abbau von Bürokratie sowie eine Priorisierung von Aufgaben vorgeschlagen. Zudem wurde diskutiert, wie

Handlungsmöglichkeiten der Stadt wurde vor allem ein Abbau von Bürokratie sowie eine Priorisierung von Aufgaben vorgeschlagen. Zudem wurde diskutiert, wie die Stadt dabei unterstützen könnte Ressourcen zu sparen. Diesbezüglich hielt die Gruppe die Bereitstellung von zeitlichen und personellen Ressourcen, Lagerräumen und eine Plattform für Materialien, Ressourcen, Räume fest. Die Frage „Auf welche Menschen muss die Stadt besonders achtgeben, um sie auf dem Weg des Wandels nicht zu verlieren? Was kann die Stadt tun, um alle mitzunehmen?“ wurde intensiv diskutiert. Es gab keinen Konsens darüber, welche Personen mit der Frage gemeint sein könnten. Es wurde eingebracht, dass manche Menschen den Wandel

gab keinen Konsens darüber, welche Personen mit der Frage gemeint sein könnten. Es wurde eingebracht, dass manche Menschen den Wandel nicht mitgehen wollten und diskutiert, wie die Stadt damit umgehen könne. Vor diesem Hintergrund wurde überlegt, wie zielgruppenspezifische Kommunikation und Angebote aussehen könnten und „besondere Formate der Partizipation“ vorgeschlagen; beispielsweise in Form eines Bürgerhaushalts. SEITE 14 VON 37 THEMA V: INTERNATIONAL VERNETZTE STADT + LOKALE Zukunftsbild (Arbeitsstand) Heidelberg ist eine internationale Stadt, bekannt und global vernetzt. Die Stadt bekennt sich zu ihrer vielfältigen globalen Verantwortung. Heidelberg ist aufgrund der wissenschaftlichen Exzellenz, Weltoffenheit und der Besonderheit des Ortes berühmt. Wissenschaft und

zu ihrer vielfältigen globalen Verantwortung. Heidelberg ist aufgrund der wissenschaftlichen Exzellenz, Weltoffenheit und der Besonderheit des Ortes berühmt. Wissenschaft und Forschung ziehen Impulse und Talente aus aller Welt an. Dieses Profil wird bis 2035 gestärkt, die Wissenschaft ist und bleibt wichtiger Motor der Stadtentwicklung. Die Heidelberger Weltoffenheit und Gastfreundschaft ist gekoppelt mit einer starken lokalen Identität und mit dem Wunsch, die Einmaligkeit der Stadt auf der Welt weiter zu fördern. Für die lokale Verwurzelung braucht es Angebote auch für Menschen, die hier nur eine begrenzte Lebenszeit verbringen, damit sie sich identifizieren und einbringen können. Das Zusammenleben und die individuelle Entfaltung

die hier nur eine begrenzte Lebenszeit verbringen, damit sie sich identifizieren und einbringen können. Das Zusammenleben und die individuelle Entfaltung für alle Menschen – sei es innerhalb Heidelbergs vielfältiger Kulturlandschaft oder mit der Förderung der lebendigen Ehrenamtskultur in den Stadtteilen sind wichtig. Als stabiler Wirtschaftsstandort wird Heidelberg zugleich weiterhin breit aufgestellt sein sowie gute Arbeitsbedingungen und Anreize für Fach- und Nachwuchskräfte schaffen. Auch der Tourismus bleibt einzentraler Sektor – Heidelberg heißt seine Gäste willkommen, setzt aber auf mehr Nachhaltigkeit und Stadtverträglichkeit. Heidelberg nimmt seine globale Verantwortung ernst und setzt die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen in Heidelberg um. Ziele (Arbeitsstand) Fragen

Stadtverträglichkeit. Heidelberg nimmt seine globale Verantwortung ernst und setzt die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen in Heidelberg um. Ziele (Arbeitsstand) Fragen Einzigartigen Charakter Heidelbergs erhalten Wissenschaft und Forschung als Motor der Stadtentwicklung Attraktiv für Fachkräfte: Vielfältiger Wissenschaftsstandort und gute Arbeitsbedingungen Dynamische und für alle zugängliche Kultur Wie wird Heidelberg seiner globalen Verantwortung gerecht? Zusammen die Stadt gestalten – Engagement und Identifikation stärken Tourismus nachhaltiger gestalten Globale Verantwortung im Blick Wie gelingt es, Menschen, die temporär nach Heidelberg kommen, gut in das lokale Leben einzubinden? Wie wird Heidelberg seiner globalen Verantwortung gerecht? SEITE 15 VON 37 Diskussion Zukunftsbild und Ziele Die Ziele

lokale Leben einzubinden? Wie wird Heidelberg seiner globalen Verantwortung gerecht? SEITE 15 VON 37 Diskussion Zukunftsbild und Ziele Die Ziele in diesem Themenfeld wurden als ähnlich wichtig bewertet. Bezogen auf das Ziel „Einzigartigen Charakter Heidelbergs erhalten“ wurde die Bedeutung der Kultur hervorgehoben. Auch die kulturelle Vielfalt Heidelbergs solle man zeigen. Mit Blick auf das Ziel „Wissenschaft und Forschung als Motor der Stadtentwicklung“ wurde u. a. vorgeschlagen, Wissenschaft in der Innenstadt oder an einem zentralen Ort der Innovation erlebbar und sichtbar zu machen. Bezogen auf das Ziel „Attraktiv für Fachkräfte: Vielfältiger Wissenschaftsstandort und gute Arbeitsbedingungen“ betonten die Teilnehmenden die Bedeutung von

zu machen. Bezogen auf das Ziel „Attraktiv für Fachkräfte: Vielfältiger Wissenschaftsstandort und gute Arbeitsbedingungen“ betonten die Teilnehmenden die Bedeutung von ausreichend Wohnraum für internationale Studierende sowie Dozierende und Fachkräfte. Passende kulturelle Angebote und Informationen sollten die Ankunft in Heidelberg erleichtern. Mit Bezug auf das Ziel „Dynamische und für alle zugängliche Kultur“ diskutierten die Teilnehmenden das Spannungsfeld zwischen Identität und sich wandelnder („fluider“) Kultur. Es wurde festgehalten, dass die Kulturlandschaft sowie die kulturelle Vielfalt in der Stadt noch sichtbarer gemacht und die Durchmischung sozialer Milieus in den Stadtteilen stärker gefördert werden sollte. Bezogen auf das Ziel „Zusammen die Stadt gestalten –

die Durchmischung sozialer Milieus in den Stadtteilen stärker gefördert werden sollte. Bezogen auf das Ziel „Zusammen die Stadt gestalten – Engagement und Identifikation stärken“ wurde in diesem Zusammenhang ein Stufenmodell der Identifikation diskutiert (Information, Engagement, Identifikation). Mit Blick auf das Ziel „Tourismus nachhaltiger gestalten“ wurden die Vor- und Nachteile des Tourismus diskutiert. Insgesamt sprach sich die Gruppe gegen Massentourismus und für Qualitätstourismus aus (längere Aufenthalte und diversere Angebote). In Bezug auf das Ziel „Globale Verantwortung im Blick“ wurde Kriterien und Werkzeuge für verantwortungsbewusstes Handeln wie die „Sustainable Development Goals“ (SDGs) und „regional, bio, fair“ diskutiert. Zudem hielt die Gruppe fest,

Werkzeuge für verantwortungsbewusstes Handeln wie die „Sustainable Development Goals“ (SDGs) und „regional, bio, fair“ diskutiert. Zudem hielt die Gruppe fest, dass „Kultur“ der Schlüssel zur internationalen Vernetzung sein. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bezogen auf die Frage „Wie wird Heidelberg seiner globalen Verantwortung gerecht?“ hielt die Gruppe fest, dass ein Fokus auf Städtepartnerschaften liegen könnte, um „voneinander zu lernen“. Vorgeschlagen wurde dabei nicht nur eine Vernetzung auf politischer und Verwaltungsebene, sondern auch eine auf der Ebene „Mensch zu Mensch“. Zudem thematisierten die Teilnehmenden Materialflüsse und Produktionsbedingungen. Hier stellte sich die Gruppe die Frage, wie ein Wandel in diesen Bereichen hin zu

die Teilnehmenden Materialflüsse und Produktionsbedingungen. Hier stellte sich die Gruppe die Frage, wie ein Wandel in diesen Bereichen hin zu mehr Recycling und Nachhaltigkeit auf dem Gebiet und im Einflussbereich Heidelbergs aussehen könnte. Bezogen auf die Frage „Wie wird Heidelberg ein guter Ort, um Fachkräfte anzuziehen?“ wurde die Bedeutung von bezahlbarem Wohnraum hervorgehoben sowie eine Verbesserung der Arbeitsbedingungen und die Schaffung von Kinderbetreuung. Auch die Anerkennung von Qualifikationen aus dem Ausland sei häufig problematisch. Hier könnten bessere Lösungen gefunden werden. Damit Heidelberg ein attraktiverer Ort für Fachkräfte wird, sein zudem eine „Willkommenskultur in allen Bereichen notwendig“. SEITE 16 VON 37

Damit Heidelberg ein attraktiverer Ort für Fachkräfte wird, sein zudem eine „Willkommenskultur in allen Bereichen notwendig“. SEITE 16 VON 37 Bezogen auf die Frage „Wie gelingt es, Menschen, die temporär nach Heidelberg kommen, gut in das lokale Leben einzubinden?“ hielten die Teilnehmenden fest, dass Informationen und Interaktionen leicht zugänglich, digital und in verschieden Sprachen vorhanden sein sollten. Das Ehrenamt spiele hierbei zudem eine wichtige Rolle genauso wie die Stadtteilarbeit. THEMA VI: STADT IM STRESS + ROBUSTE, RESILIENTE Zukunftsbild (Arbeitsstand) Ob Umweltkatastrophen, globale Krisen wie Kriege, Pandemien oder unerwartete demografische und wirtschaftliche Entwicklungen – Heidelberg wird in Zukunft noch flexibler und

Umweltkatastrophen, globale Krisen wie Kriege, Pandemien oder unerwartete demografische und wirtschaftliche Entwicklungen – Heidelberg wird in Zukunft noch flexibler und anpassungsfähiger auf Ereignisse und Krisen reagieren können. Dafür braucht es Risikoabschätzung, Kenntnisse der Vulnerabilität, krisensichere Basisinfrastrukturen und flexibles Katastrophenmanagement. Erfahrungen aus der Vergangenheit wie z.B. mit der Pandemie, Flüchtlingsströmen und Hochwasserereignissen können genutzt werden. Die Zusammenarbeit vieler lokaler Akteure und Wissensbereiche ist eine wichtige Stärke für schnelles und flexibles Handeln. Die gute Risikoabschätzung mit profunden wissenschaftlichen Kenntnissen ist auch für die Vorsorge angesichts zunehmender Hitze und Wasserknappheit bedeutsam. Die Chancen der Digitalisierung und der analogen Infrastruktur werden genutzt, um städtische

die Vorsorge angesichts zunehmender Hitze und Wasserknappheit bedeutsam. Die Chancen der Digitalisierung und der analogen Infrastruktur werden genutzt, um städtische Prozesse smart und robust zu steuern. Die Prävention insbesondere bei der Gesundheitsförderung spielen in Hinblick auf psychologische Gesundheit eine wichtige Rolle. Ziele (Arbeitsstand) Fragen Heidelberg ist vorbereitet: krisensichere Infrastruktur für alle Fälle Digitales Heidelberg: Smarte Lösungen entwickeln Gesundes und sicheres Leben in der Stadt Klimaanpassung: Wasser sichern und Hitze vorbeugen Welche Krisen können auf Heidelberg zukommen und worauf muss sich Heidelberg vorbereiten? Was brauchen vulnerable Gruppen? Welche vulnerablen Gruppen müssen wir besonders im Blick behalten? SEITE 17 VON 37 Diskussion

Heidelberg vorbereiten? Was brauchen vulnerable Gruppen? Welche vulnerablen Gruppen müssen wir besonders im Blick behalten? SEITE 17 VON 37 Diskussion Zukunftsbild und Ziele Das Ziel „Gesundes und sicheres Leben in der Stadt“ wurde von den Teilnehmenden als besonders wichtig eingeschätzt. Es wurde diskutiert, welche Indikatoren zur Messung dieses Ziels beitragen könnten. Als ähnlich wichtig wurden die Ziele „Heidelberg ist vorbereitet: krisensichere Infrastruktur für alle Fälle“ und „Klimaanpassung: Wasser sichern und Hitze vorbeugen“ bewertet. Als wichtigen Aspekte der kritischen Infrastruktur sahen die Teilnehmenden das Ehrenamt an sowie die Versorgung mit Energie, Wasser und Wärme. In der Diskussion um das Thema „Hitze

die Teilnehmenden das Ehrenamt an sowie die Versorgung mit Energie, Wasser und Wärme. In der Diskussion um das Thema „Hitze vorbeugen“ schlugen die Teilnehmenden Maßnahmen auf Stadtteilebene vor, z. B. gut erreichbare öffentliche Räume zum Abkühlen (Kühlraum). Kritisch diskutiert wurde das Ziel „Digitales Heidelberg: Smarte Lösungen entwickeln“. Die Teilnehmenden betonten, dass digitale Lösungen nicht alle Personen erreichten und nicht für alle Probleme eingesetzt werden könnten. Analoge und digitale Lösungen müssten Hand in Hand gehen. Diskussion der Fragen („Knackpunkte“) Bezogen auf die Frage „Welche Krisen können auf Heidelberg zukommen und worauf muss sich Heidelberg vorbereiten?“ wiesen die Teilnehmenden darauf hin, dass

die Frage „Welche Krisen können auf Heidelberg zukommen und worauf muss sich Heidelberg vorbereiten?“ wiesen die Teilnehmenden darauf hin, dass Krisen miteinander verknüpft seien und sich teilweise langsam aufbauten. Für die Stadt Heidelberg sammelte die Gruppe verschiedenste Krisensituationen, darunter klimatische Krisen wie Starkregenereignisse. Auch soziale Krisen wie Vereinsamung, demographischer Wandel und Anschläge wurden genannt sowie Cyber-Angriffe und ein Ausfall der digitalen Infrastruktur. Zudem wurde auf Pandemien und Epidemien verwiesen und auf das Thema Wohnungsnot. Bezogen auf die Frage „Welche vulnerablen Gruppen müssen wir besonders im Blick behalten?“ diskutierten die Teilnehmenden, ob es sinnvoll sei, zwischen vulnerablen und nicht vulnerablen Gruppen

Gruppen müssen wir besonders im Blick behalten?“ diskutierten die Teilnehmenden, ob es sinnvoll sei, zwischen vulnerablen und nicht vulnerablen Gruppen zu unterscheiden. Außerdem wurde mit Blick auf die Corona-Pandemie der Begriff „systemrelevanter“ Gruppen diskutiert. Als mögliche vulnerable Gruppen wurden identifiziert: Kinder und Jugendliche, ältere und Pflegebedürftige, Flüchtlinge, Mobilitätseingeschränkte, einsame Menschen, finanziell schwach aufgestellte Menschen. Mit Blick auf die Frage „Was brauchen vulnerable Gruppen?“ wurden Unterstützung, z. B. durch Ansprechpersonen und Fürsprecherinnen und Fürsprecher, Informationen und Übung sowie generell Sichtbarkeit und Aufmerksamkeit genannt. SEITE 18 VON 37 In einer kurzen Abschlussrunde berichteten Frau Dr. Gabriela Bloem und der STEK Projektleiter Herr

Aufmerksamkeit genannt. SEITE 18 VON 37 In einer kurzen Abschlussrunde berichteten Frau Dr. Gabriela Bloem und der STEK Projektleiter Herr Schäfer von der intensiven Arbeitsphase, die die Gruppen erlebten. Die Teilnehmenden wurden darauf hingewiesen, dass weitere Anregungen innerhalb von 14 Tagen nach dem Stakeholderworkshop per E-Mail an stek@heidelberg.de gesendet werden können. Alle Anwesenden wurden zur öffentlichen Veranstaltung zum STEK am 25.06.2024 im Karlstorbahnhof eingeladen. Vom 25.06. - 25.07. lief eine Online-Beteiligung mit weiteren Knackpunkt-Fragen zum STEK. Das gemeinsame Ringen um Lösungen ist sehr wertvoll, und gerade das Arbeiten zwischen den Themen bringt das Stadtentwicklungskonzept voran. -Herr Schäfer (Amt für Stadtentwicklung

Lösungen ist sehr wertvoll, und gerade das Arbeiten zwischen den Themen bringt das Stadtentwicklungskonzept voran. -Herr Schäfer (Amt für Stadtentwicklung und Statistik) Wir hatten Arbeitsphasen mit sachlichen und kontroversen Diskussionen. Alle Teilnehmenden waren mit großer Ernsthaftigkeit dabei, vielen Dank dafür! -Frau Dr. Bloem (Amtsleiterin Amt für Stadtentwicklung und Statistik) SEITE 19 VON 37 SEITE 20 VON 37 I ABSCHRIFTEN DER ERGEBNISSE AUS DEN ARBEITS- Die nachfolgenden dokumentierten Beiträge werden im Wortlaut der jeweiligen Arbeitsgruppe aufgeführt. Kritische oder widersprüchliche Aspekte sowie solche, die besondere Aufmerksamkeit erfordern, wurden von den Gruppenleiterinnen und Gruppenleitern mit Blitzen ( ) versehen. Die Gruppen konnten Klebepunkte

solche, die besondere Aufmerksamkeit erfordern, wurden von den Gruppenleiterinnen und Gruppenleitern mit Blitzen ( ) versehen. Die Gruppen konnten Klebepunkte einsetzen, um ein Stimmungsbild zu den jeweiligen Zielen zu erzeugen. Grüne Punkte standen für wichtige Themen und rote Punkte für Konflikte. NETTO 0 UND FLÄCHENGEBRAUCH + STEIGERUNG DER BEVÖLKERUNGSZAHL UND WIRTSCHAFTSKRAFT Ziele:  Flächenfraß der Uni stoppen Netto 0: Klare Spielregeln für den Umgang mit Fläche definieren  + Ackerflächen schützen  LSG-Landschaftsschutzgebiet  Biotopvernetzungsflächen  Grünflächen nicht bebauen  Baumerhalt  Landwirtschaftliche Flächen – keine Bebauung  Gebiete definieren, wo keine Entwicklung mehr stattfindet, auch nicht nach 2035 

Baumerhalt  Landwirtschaftliche Flächen – keine Bebauung  Gebiete definieren, wo keine Entwicklung mehr stattfindet, auch nicht nach 2035  Definition  Ausgleichsmaßnahmen Bsp. Stadt Frankfurt a. M.  Verbindlichkeit?  Versiegelt vs. Versickert  Rückbau Parkplätze  Solarzellen über Parkplätzen  §34 BauGB  Verkehrsflächen überbauen Bsp. New Yorker  Grünflächenschlüssel einführen  Erreichbarkeit von Wald, Park, Grünflächen  Stadt konstant  Zweitwohnsitzsteuer erhöhen  Stringentere Regeln für Hausvorzonen  Raum durch weniger Autoverkehr  mehr grüne Gemeinschaftsflächen  Keine Neuversiegelung; vorhandene Flächen nutzen SEITE 21 VON 37  In die Höhe bauen  Kaltluftschneisen  Umgekehrte Pyramide 

Keine Neuversiegelung; vorhandene Flächen nutzen SEITE 21 VON 37  In die Höhe bauen  Kaltluftschneisen  Umgekehrte Pyramide  PHV  Rückläufige Entwicklungen?  Wohnraum in der Innenstadt  Bevölkerungswachstum nicht als Selbstzweck  Wirtschaftliche Entwicklung steuern, was benötigt HD und was nicht  Stadtklimagutachten als Grundlage für Entwicklung  Grenzen des Wachstums für Einwohnerzahl definieren  Wohnungsleerstand in den Blick nehmen, etliche Häuser sind fast leer z. B. Ziegelhausen  Keine neuen Bürogebäude  Nachfrage sinkt  Leere Bürogebäude in Wohnungen umwandeln Mehr Stadtgrün  Grünflächen untereinander verbinden  Verarmung  Erhalten wichtiger als renaturieren  Artenreiches Stadtgrün

Bürogebäude in Wohnungen umwandeln Mehr Stadtgrün  Grünflächen untereinander verbinden  Verarmung  Erhalten wichtiger als renaturieren  Artenreiches Stadtgrün  Vertikale Begrünung o Bewässerung o Kosten  Wertvolle Flächen erhalten  Biotope, die sich selbst erhalten  Landschaftsschutz  Baumerhalt, Grünflächenschlüssel Bsp. Stadt München  Mehr Biodiversität, Rasen hat fast keine ökologische Funktion  Regionale Biotope, keine Exoten mit hohem Aufwand für das Landschaftsamt; mehrjährige Flächen und Räume  Plätze entsiegeln (Uniplatz, Wilhelmsplatz etc.)  Blühstreifen (natürlich) statt Blumenbeet + Rasen  Privatflächen als Grünfläche (Schotterverbot)  gezielte Angebote durch Landschaftsgärtner Stadtbild: Qualitäten erhalten und neue Urbanität schaffen 

+ Rasen  Privatflächen als Grünfläche (Schotterverbot)  gezielte Angebote durch Landschaftsgärtner Stadtbild: Qualitäten erhalten und neue Urbanität schaffen  Lebenswerte Qualitäten  Begrünung von Dächern und Fassaden o Nicht um jeden Preis o Mehr in Gewerbegebieten  Passive Bauweise  Schandflecke entsiegeln, z. B. „Kreisel“ nahe Alois-Link-Platz  Ackerflächen erhalten, sie gehören in HD zum Stadtbild SEITE 22 VON 37 Knackpunkt-Fragen: “Netto-0” Flächenverbrauch (Mind-Map)  Ziel? o Artenvielfalt o Klimaanpassung o Flächen vor dem Gebäude o In die Höhe bauen o Anreize wie Geld schaffen o Öko-Konto Regelung  Wertschöpfung in bestehenden Arealen o Ressourcen für Entsiegelung o Kosten

bauen o Anreize wie Geld schaffen o Öko-Konto Regelung  Wertschöpfung in bestehenden Arealen o Ressourcen für Entsiegelung o Kosten für Pflege; Kosten für CO2-Ausstoß; Ressourcen für Kontrolle/Prüfung? o Kurze Wege  Ausgleichsfläche o Entsiegelung o Oberflächenwasser o Dachbegrünung o Fassadenbegrünung o Sekundär Biotypen  Naturbelassene Fläche/Garten o Erhalt von Flächen vorrangig o Öko-Punkte o Bauvorhaben  §34 BauGB  kein B-Plan  zusätzliches Instrument nötig?  Zeitlicher Zusammenhang Versiegelung & Entsiegelung  Oberflächenwasser  Zu wenige Öko-Räume (Artenschutzvielfalt)  Verkehrsfläche vs. Mehr Begrünung + mehr Wohnraum  Freizeitflächen; Grünflächen für alle/Gemeinschaft  Ist-Analyse: Wo sind Freiflächen/Grünflächen/Vorgarten/Hausvorzonen/öffentliche Plätze (z. B.

Verkehrsfläche vs. Mehr Begrünung + mehr Wohnraum  Freizeitflächen; Grünflächen für alle/Gemeinschaft  Ist-Analyse: Wo sind Freiflächen/Grünflächen/Vorgarten/Hausvorzonen/öffentliche Plätze (z. B. Karlstorbahnhof)?  Guter ÖPNV  Gute Verkehrsanbindung  Stellplatzsatzung ändern  Definition sollte möglichst frühzeitig gefunden werden  kein dynamischer Prozess  Planung  Bilanzierung von Gewerbeflächen & anderen Flächen wie bspw. für Windräder  „Denke zu ändern“  Wildflächen seien nicht ästhetisch  Bildungsangebote  Verantwortung der Eigentümer/Bau  Privatpersonen könnten ein Punktekonto haben Wächst in die Höhe, auch Gewerbegebiete; Straßenbegleitgrün, wildes Heidelberg Bewusstsein für Natur/Artenvielfalt schaffen, Anreize schaffen für Entsiegelung (Öko- Punkte), keine Ausnahme So misst Heidelberg „Netto-0“

Gewerbegebiete; Straßenbegleitgrün, wildes Heidelberg Bewusstsein für Natur/Artenvielfalt schaffen, Anreize schaffen für Entsiegelung (Öko- Punkte), keine Ausnahme So misst Heidelberg „Netto-0“ Flächenverbrauch: Öko-Konto-Regelung, Versickerungsfähigkeit, Mikroklima, höher bauen, Stellplatzsatzung, Einrechnung von Fassadenbegrünung SEITE 23 VON 37 Wie wird die versiegelte Fläche nicht vergrößert und trotzdem können Menschen neu nach Heidelberg ziehen, hier wohnen und arbeiten?  Neubau in die Höhe bauen o Aufstockung, 2-3 Geschosshöhen  Umnutzung von Büros, Hotel  Stellplatznachweis reduzieren  2-Wohnsitzsteuer  Effiziente Grundrisse o GGH o Familienheim  Gemeinschaftliche Flächen schaffen durch Umwandlung  Dachbau  Rettungswege  Frage in Frage stellen  Grenzen des Wachstums FREIRAUM

 Gemeinschaftliche Flächen schaffen durch Umwandlung  Dachbau  Rettungswege  Frage in Frage stellen  Grenzen des Wachstums FREIRAUM NUTZUNG + FREIRAUM SCHUTZ Ziele: Wertvolle Natur- und Lebensräume sichern, wiederherstellen und verbinden (1 roter Punkt)  Welche Naturräume? Die Energiewende braucht Platz (1 grüner Punkt, 1 roter Punkt) Räume für Naturerlebnis und Naherholung schaffen (2 grüne Punkte, 1 roter Punkt)  Welche Erlebnisse? Wald, Land, Fluss – Heidelbergs Landschaftsbild bleibt unverkennbar (1 grüner, 2 rote Punkte)  Was heißt „unverkennbar“?  Schloss & Altstadt  Resiliente Landschaft Lokale und nachhaltige Landwirtschaft sicherstellen (1 grüner, 1 roter Punkt)  Obst

„unverkennbar“?  Schloss & Altstadt  Resiliente Landschaft Lokale und nachhaltige Landwirtschaft sicherstellen (1 grüner, 1 roter Punkt)  Obst + Gemüse (muss frisch sein) Eine allgemeine Problematik wurde in der Kombination aller bisher formulierten Ziele gesehen. Diese Ziele wurden deshalb jeweils mit einem roten Punkt versehen. Der Flächenbedarf für Maßnahmen der Energiewende stehe in Konkurrenz zu Naturerholung, Landwirtschaft und Landschaft. „Räume für Naturerlebnis und Naherholung schaffen“ und „Wald, Land, Fluss – Heidelbergs Landschaftsbild bleibt unverkennbar“ wurden als gut kombinierbar eingeschätzt. Für die Neuformulierung von Zielen wurden folgende Anmerkungen gemacht:  Neues Ziel: Infrastruktur (nicht Energie)  Z. B. Mobilität

eingeschätzt. Für die Neuformulierung von Zielen wurden folgende Anmerkungen gemacht:  Neues Ziel: Infrastruktur (nicht Energie)  Z. B. Mobilität fehlt in Zielen SEITE 24 VON 37  Innen- und Außenentwicklung zusammendenken Knackpunkt-Fragen:  Trassen bündeln  Immer „win-win“ (Ziele kombinieren)  PV auf Landwirtschaftsflächen Welche Kriterien setzen Sie für schützenswerte Naturräume?  Alle Naturräume sind gleich schützenswert SEITE 25 VON 37 LEBENSWERTE, GEMISCHTE UND INKLUSIVE STADT + AUFGETEILTE STADT (GRUPPE 1) Neben den Beschreibungstext wurden folgende Kommentare auf Post-Its geschrieben:  Soziale Infrastruktur  Stadtteil + Gesamtstadt  Thema Wohnen findet sich zu wenig im Text  Orte für

geschrieben:  Soziale Infrastruktur  Stadtteil + Gesamtstadt  Thema Wohnen findet sich zu wenig im Text  Orte für Kultur & kulturellen Austausch  Stadt des sozialen Ausgleichs  zu wenig formuliert  Bürgerschaftliches freiwilliges Engagement muss aktiv mitgedacht werden Ziele:  Explizitere Nennung von Armut + konkrete Gruppen  Menschen mit Behinderung + Glossar  Stolpern über Begriff der Einzigartigkeit: vielleicht besser: „den spezifischen Bedarfen der jeweiligen Stadtteilbevölkerungen“  Konkretisierung notwendig Zugang verbessern – inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt (1 grüner Punkt, 1 roter Punkt)  Menschen mit Behinderung auch begrifflich aufnehmen Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen

sichtbare Vielfalt (1 grüner Punkt, 1 roter Punkt)  Menschen mit Behinderung auch begrifflich aufnehmen Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstattung (2 grüne Punkte, 1 roter Punkt)  „barrierefreie“ einfügen  Definition Einzigartigkeit? – Innenstadt Faktor Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken (3 grüne Punkte)  Gemeinsame Begegnungsorte für alle Lebenslagen Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen Stadtteilen (4 grüne Punkte)  Im Kurztext expliziter/ ausführlicher thematisieren  Sozialer Wohnraum – mehr Gemeinnützigkeit bei Wohngesellschaften  Housing First?  Minimieren des Segregationsprozesses Nord-Süd  Alle!! Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen (3

Wohngesellschaften  Housing First?  Minimieren des Segregationsprozesses Nord-Süd  Alle!! Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen (3 grüne Punkte)  Sind „alle“ wirklich alle? Oberzentrum für die Region – Heidelberger Mischung in der Innenstadt (1 grüner Punkt) SEITE 26 VON 37 Es wurde der Zusammenhang zwischen „Zugang verbessern – Inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt“ und „Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen Stadtteilen“ durch einen Pfeil dargestellt. Zwischen „Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstattung“ und „Gute Startchancen und Lebenslanges Lernen für alle ermöglichen“ wurde ebenfalls eine Verbindung hergestellt mit folgendem Kommentar: „ÖPNV, Fuß-

Grundausstattung“ und „Gute Startchancen und Lebenslanges Lernen für alle ermöglichen“ wurde ebenfalls eine Verbindung hergestellt mit folgendem Kommentar: „ÖPNV, Fuß- und Radverkehr ‚wird Vorrang eingeräumt‘“. Knackpunkt-Fragen: Worauf können die Menschen in ihrem Stadtteil nicht verzichten?  Niedrigschwellige, nicht-kommerzielle Begegnungsräume, z. B. Jugendtreffs & Seniorenangebote  Grün(-flächen) als Aufenthaltsort & Hitzeschutz  Kinderspielplätze inkl. Sitzorte für Seniorinnen und Senioren siehe Rohrbach = einzigartig sollte Grundausstattung werden  Schattenplätze  Trinkwasserbrunnen  Nahversorgung siehe Nahversorgungskonzept (Ärztin/Arzt, Lebensmittel, Post, Apotheke, z. B. Friseurin/Friseur)  Barrierefreiheit  Kindergarten & Grundschulen  Gut ausgebauten ÖPNV  Ich möchte in meinem Stadtteil alt werden können! Dazu

 Barrierefreiheit  Kindergarten & Grundschulen  Gut ausgebauten ÖPNV  Ich möchte in meinem Stadtteil alt werden können! Dazu gehören ambulante Pflegedienste, Nachbarschaftshilfe & barrierefreier + günstiger Wohnraum Was vermissen die Menschen in ihrem Stadtteil?  Vereinsleben  Stadtteilzentren: Antidiskriminierungsberatung mit Quartiersmanagement, Zielgruppen & Themenübergreifend – heute sind Räume teilweise ungenutzt  Mehrfachnutzung + gesellschaftliche Öffnung  Räume, die sie selbst gestalten können, sich einbringen können Definition soziale Infrastruktur – „Gesamtheit der Einrichtungen und Dienste zur sozialen Versorgung. Sie reicht von Betreuungsangeboten und Bildungseinrichtungen, über Gesundheitsversorgung und die Beratungs- und Angebotslandschaft bis hin zu Aufenthaltsmöglichkeiten wie Bänken in öffentlichen

reicht von Betreuungsangeboten und Bildungseinrichtungen, über Gesundheitsversorgung und die Beratungs- und Angebotslandschaft bis hin zu Aufenthaltsmöglichkeiten wie Bänken in öffentlichen Räumen.“ Heidelberg hat gute Angebote und einen hohen Standard bei der sozialen Infrastruktur. Perspektive 2035: An welchen Stellschrauben haben wir gedreht, um gute Zugänge für alle Menschen in Heidelberg zu ermöglichen?  Lotsen in den Stadtteilen: professionell & auch ehrenamtlich, die niedrigschwellig (gute Öffnungszeiten z. B.) Orientierung geben + helfen; könnte ev. Sozialberatung leisten? Oder auch an unerwarteten Orten  wichtig ist die Präsenz im Quartier  Vielleicht braucht es auch eine räumliche Lösung in den Quartieren  Information &

wichtig ist die Präsenz im Quartier  Vielleicht braucht es auch eine räumliche Lösung in den Quartieren  Information & Kommunikation: barrierefrei z. B. leichte Sprache, digital & analog + im öffentlichen Raum SEITE 27 VON 37  Vernetzung von Kindergärten, Schulsozialarbeiterinnen und -arbeitern, Fachberatungsstellen etc.  Mehr Förderung für die Fachberatungsstellen z. B. queere + Transberatung  eigentlich gut ausgebaut AUFGETEILTE STADT (GRUPPE 2) Ziele:  Schnellere Genehmigungswege & weniger Aufträge (z. B. für Stadtteilfeste)  Nicht zu fest planen, Lernen und Veränderung zulassen („Lernende Stadt“) Zugang verbessern – inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt (2 grüne Punkte) 

planen, Lernen und Veränderung zulassen („Lernende Stadt“) Zugang verbessern – inklusives Zusammenleben, Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt (2 grüne Punkte)  1 Stelle, die berät und Lösungskompetenz hat  Unübersichtlichkeit aufräumen  Zugang & Wissen über & zu Angeboten  Zugang z. B. zu Blutspende für Menschen mit Behinderung (Helfen/Support)  Orte, die kostenlos zugänglich sind  1 Anlaufort pro Stadtteil & schnelle & bedingungslosere Zugänge  das ist „Barrierefreiheit“ Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstattung (5 grüne Punkte, 2 rote Punkte)  Differenzierung, wofür kurze Wege & Grundausstattung  Priorisierung Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken

2 rote Punkte)  Differenzierung, wofür kurze Wege & Grundausstattung  Priorisierung Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken (2 grüne Punkte, 2 rote Punkte)  Wird höheren Stellenwert in Zukunft einnehmen  Bedürfnisse der Älteren, Barrierefreiheit wird wichtiger  Zu wenig Plätze für Jugendliche  Treffpunkte für Jugendliche (nicht versteckt) öffnen!  Flächen, Beratung, Prävention für Jugendliche Punkte, 1 roter Punkt)  Zivilgesellschaftliches Engagement, Mittel, Räume, Ressourcen mappen und Infos teilen Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen (5 grüne Punkte)  Gute Beratung für Kinder und Jugendliche  Jugendarmut: Hilfen anbieten SEITE 28 VON 37 

ermöglichen (5 grüne Punkte)  Gute Beratung für Kinder und Jugendliche  Jugendarmut: Hilfen anbieten SEITE 28 VON 37  Startpaket „Guideline“ mit 18  Niedrige Schulabschlüsse nicht abwerten („Nicht jeder Albert Einstein“)  Nicht für alle funktioniert der klassische Bildungsweg  Zutrauen, z. B. an Menschen mit Behinderung Oberzentrum für die Region – Heidelberger Mischung in der Innenstadt (7 rote Punkte)  Südstadt?  Nicht nur Innenstadt  was ist die Innenstadt?  Einkaufen? Nicht nur!  Es wurde der Zusammenhang zwischen „Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstattung“ und „Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen

der Zusammenhang zwischen „Einzigartige Stadtteile mit kurzen Wegen und guter Grundausstattung“ und „Mehr bezahlbarer, vielfältiger und flächeneffizienter Wohnraum in allen Stadtteilen“ durch einen Pfeil dargestellt. Knackpunkt-Fragen:  Guter ÖPNV: barrierefrei + zu Randzeiten o Verbindungen von einem Stadtteil in den anderen o Nachts sicher, beleuchtet o Angenehmes Zufußgehen o Fips/Ruf-/Sammeltaxi ausbauen o Car-Sharing o Jugendnachttaxi  Nahversorgung  Emmertsgrund/Boxberg o Märkte o „Stille Stunde“ o Fußläufig (Menschen ohne Auto) o Sichere Räume + ausreichend groß für Fußgängerinnen und Fußgänger o Radwege o Besondere Bedarfe (z. B. Ältere)  „Beratung aus einer Hand“ für alle (mit Sozialberatung!) o Kein Weiterverweisen! o

Radwege o Besondere Bedarfe (z. B. Ältere)  „Beratung aus einer Hand“ für alle (mit Sozialberatung!) o Kein Weiterverweisen! o Übernahme von Verantwortung  1 Anlaufstelle + zentrale Zuständigkeiten o + für Menschen in Not (sichere Orte) o Niedrigschwellige Anlauforte 24h  Gewaltambulanz o Ansprechpartner vs. Digitale Apps o Gute sexuelle Aufklärung jenseits der Schule („moderne Gefahren“)  Bewegungsmöglichkeiten  Spielplatz in der Altstadt  1 Jugendtreff pro Stadtteil (gut und barrierefrei)  bewerben  Stadtteilzentrum/Kultur/“Gemeinschaftsorte“/“Sein“ können/Gemischter Wohnraum/ Soziale Durchmischung o Muss zwanglose Räume bieten, wo Dinge möglich sind o Ansprechstelle  Kinderbetreuung  Emmertsgrund/Boxberg SEITE 29 VON 37 o

o Muss zwanglose Räume bieten, wo Dinge möglich sind o Ansprechstelle  Kinderbetreuung  Emmertsgrund/Boxberg SEITE 29 VON 37 o Es braucht Platz (für Kinder, Schulen)  Grün + Parks, Bänke  Rücksicht aufeinander!  Anlaufort im Notfall  Strukturiertes digitales Angebot  Moderne Mobilität (Boxberg) o Busse, Radwege o Carsharing o Vernetzung  Potenzial, Defizite auszugleichen TRANSFORMATION + GESELLSCHAFTLICHE STABILITÄT (GRUPPE 1) Ziele: Klimaneutrale Energieversorgung: Investitionen in die „Energieautarke Region“ (6 grüne Punkte) Investitionen in die Mobilitätswende (6 grüne Punkte, 1 roter Punkt)  Finanzen?  Priorisierung der Ziele! Veränderungen gerecht gestalten (5 grüne Punkte, 1 roter Punkt) 

Punkte, 1 roter Punkt)  Finanzen?  Priorisierung der Ziele! Veränderungen gerecht gestalten (5 grüne Punkte, 1 roter Punkt)  Sozial gerecht? Finanziell gerecht? …  Interessensausgleich Zukunftskompetenzen stärken (1 grüner Punkt, 1 roter Punkt)  Voraussetzung für andere Ziele  Verständnis (es geht nicht ohne Veränderung)  Zustimmung zum Ziel, aber Begriff ist unklar, bzw. Zielformulierung verbessern Unsere Ressourcen: Weniger Verbrauch, anderer Umgang, besserer Einsatz (1 grüner Punkt, 2 rote Punkte)  Bewusstsein dafür schaffen Regionale Zusammenarbeit ausbauen (1 grüner Punkt, 2 rote Punkte)  Schwierig: Zuständigkeiten z. T. nicht in der Hand von Heidelberg Es wurde der Zusammenhang

grüner Punkt, 2 rote Punkte)  Schwierig: Zuständigkeiten z. T. nicht in der Hand von Heidelberg Es wurde der Zusammenhang zwischen „Veränderungen gerecht gestalten“, „Unsere Ressourcen: Weniger Verbrauch, anderer Umgang, besserer Einsatz“ und „Zukunftskompetenzen stärken“ durch einen Pfeil dargestellt. SEITE 30 VON 37 Knackpunkt-Fragen: Wie wird weniger genug? In welchen Bereichen können Ressourcen eingespart werden?  Ausbau Erneuerbare Energien  Städtische Investitionen  Wohnungstauschbörse  Mehr „Neckarorte“ schaffen  Repair-Café  Tauschbörsen/Leihbörsen  Co-Working-Spaces (unabhängig vom Beruf)  Kurze Wege  Mobile Angebote schaffen (z. B. Nahversorgung)  Mehr Radinfrastruktur/ Mehr ÖPNV  Dezentrale Infoangebote  Anreize schaffen  „Best-Practice-Plattform“

 Mobile Angebote schaffen (z. B. Nahversorgung)  Mehr Radinfrastruktur/ Mehr ÖPNV  Dezentrale Infoangebote  Anreize schaffen  „Best-Practice-Plattform“  Zwischennutzungen Auf welche Menschen muss die Stadt besonders achtgeben, um sie auf dem Weg des Wandels nicht zu verlieren?  Seniorinnen und Senioren  Familien mit Kindern  Menschen mit Einschränkungen  Menschen ohne Deutschkenntnisse  Ökonomisch benachteiligte Menschen  Bildungsferne Personen Was kann die Stadt tun, um alle mitzunehmen?  Beratungsstellen dezentral  Begegnungsmöglichkeiten  Quartiersmanagements  Lokale Ansprechpersonen  Gemeinschaft finden + fördern  Auch: niederschwellige, bedarfsgerechte Kommunikation  Milieu- und altersabhängige „Ansprachen“ (GRUPPE 2) Ziele: 

Ansprechpersonen  Gemeinschaft finden + fördern  Auch: niederschwellige, bedarfsgerechte Kommunikation  Milieu- und altersabhängige „Ansprachen“ (GRUPPE 2) Ziele:  Müssen auch erreicht werden können  Wie groß ist der kommunale Handlungsspielraum? Wo sind die Grenzen?  Raum für Experimente  Neue Wege gehen  Neue Kultur der Zusammenarbeit notwendig (Zivilgesellschaft – Stadt – Politik) SEITE 31 VON 37  Nachbarschaftliche Tiefenwärmepumpen ergänzend zu Balkonkraftwerk und Fernwärme?  Wie ist klimaneutrale Energieversorgung möglich? Ausbau der erneuerbaren oder Kompensation?  Stadt als Vorreiter! Potenziale heben  Karlstorbahnhof, Höllenstein, Schulen, …  Geld ist genug da  wie nutzbar machen? Bürgerfonds etc.

als Vorreiter! Potenziale heben  Karlstorbahnhof, Höllenstein, Schulen, …  Geld ist genug da  wie nutzbar machen? Bürgerfonds etc.  Enorme Potenziale vorhanden  Förderung vs. Restriktion o Konsequente Unterstützung? o Umsetzung Investitionen in die Mobilitätswende  E-Scooter? Überall? Überhaupt? Veränderungen gerecht gestalten (4 grüne Punkte)  Qualität öffentlicher Räume stärken: Der Park ist der Garten/Balkon der weniger Wohlhabenden  Die City & der Berg  Gerechte Teilhabe  (auch in dieser Gruppe) keine repräsentative Aufteilung/Vertretung Zukunftskompetenzen stärken (2 grüne Punkte)  Was sind das für Kompetenzen?  Schwammig  = Investition in Bildung, Teilhabe  Nicht nur technische,

grüne Punkte)  Was sind das für Kompetenzen?  Schwammig  = Investition in Bildung, Teilhabe  Nicht nur technische, sondern auch soziale Kompetenzen! Unsere Ressourcen: Weniger Verbrauch, anderer Umgang, besserer Einsatz  Wachstum/Innovation vs. Entschleunigung?  Ressourcen auch in menschlichen Kapazitäten denken…  Auch menschliche Ressourcen beachten (begrenzte Kapazitäten)  Weniger Verbrauch  realistisch? Pro Kopf Verringerung  Steigende Bevölkerungszahlen  weniger Verbrauch  KONSEQUENT SEIN (Bsp. „Zwang“ zum Recycling/Kreislauf; Materialkontor)  Kreislaufwirtschaft o Konsequent sein o Fördern Regionale Zusammenarbeit ausbauen (3 grüne Punkte) Knackpunkt-Fragen:  Vieles wird erfasst  Umsetzung angehen  Sharing: Nachbarschaften stärken; Vereine einbeziehen 

Zusammenarbeit ausbauen (3 grüne Punkte) Knackpunkt-Fragen:  Vieles wird erfasst  Umsetzung angehen  Sharing: Nachbarschaften stärken; Vereine einbeziehen  Priorisierung von Aufgaben! SEITE 32 VON 37  Abfall als Ressource nutzen: Materialkontor; rechtliche Hürden (z. B. Containern)  Konkrete Praxisbeispiele (Handreichungen)  gibt es zu Hauf!  Mehr Parkplätze für Fahrräder  Weniger Parkplätze für PKW  Kompetenzen und Verständnis für Veränderungsprozesse  Kreislaufwirtschaft öffnen  Weniger Verwaltung/weniger Bürokratie: eigene Prozesse betrachten  Abgabe von Verantwortung an Bürgerinnen und Bürger  Wartungsverträge lokal vergeben  GROßE THEMEN nicht individuelles Handeln!  Wie kann die Stadt unterstützen? o Zeitliche Ressourcen

Bürger  Wartungsverträge lokal vergeben  GROßE THEMEN nicht individuelles Handeln!  Wie kann die Stadt unterstützen? o Zeitliche Ressourcen o Personelle Ressourcen o Plattform für Materialien, Ressourcen, Räume bereitstellen o Lagerraum zu verlieren? Was kann die Stadt tun, um alle mitzunehmen?  Kleinigkeiten ernst nehmen!  Besondere Formate der Partizipation (z. B. Haushalt durch Zufallsbürgerinnen und Zufallsbürger)  Gruppe sieht es kritisch Kategorien zu benennen/zu nutzen  müssen wir/ sollten wir in neuen Kategorien/Mustern denken (á la neue Kultur der Zusammenarbeit)  Nachbarschaft stärken, Begegnungsorte schaffen, Quartiersmanagement notwendig  Wichtig, dass die Stadt sich selbst reflektiert  Stadt schafft

der Zusammenarbeit)  Nachbarschaft stärken, Begegnungsorte schaffen, Quartiersmanagement notwendig  Wichtig, dass die Stadt sich selbst reflektiert  Stadt schafft Grenzen für Bürgerinnen und Bürger  Müssen überhaupt alle den Wandel/die Transformation mitgehen?!  Kommunikation, Haltung, Transparenz zielgruppengerecht INTERNATIONAL VERNETZTE STADT + LOKALE BEDÜRF- Ziele: Einzigartigen Charakter Heidelbergs erhalten (1 grüner Punkt)  Kultur als Marke ins Internationale  DER Kulturstandort  Mehr Öffnung füreinander, kulturelle Vielfalt zeigen  Sich des eigenen Charakters bewusst werden Wissenschaft und Forschung als Motor der Stadtentwicklung (1 grüner Punkt)  Prototypen zum Ausprobieren an einem Ort der Innovation  In der Innenstadt Wissenschaft sichtbar

der Stadtentwicklung (1 grüner Punkt)  Prototypen zum Ausprobieren an einem Ort der Innovation  In der Innenstadt Wissenschaft sichtbar machen  Gewerbeflächen sichern für attraktive flächensparende Nutzung  Spitzenreiter in Life Science bleiben + Bevölkerung davon profitieren lassen SEITE 33 VON 37 Attraktiv für Fachkräfte: Vielfältiger Wissenschaftsstandort und gute Arbeitsbedingungen (1 grüner Punkt)  Wohnraum für Kurzzeit  Mobilität von Studierenden & Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern  Wohnraum?  Informationen, Welcoming für Neuankommende in Heidelberg  …durch passende kulturelle Angebote Dynamische und für alle zugängliche Kultur (1 grüner Punkt)  Identität vs. Fluide Kultur  Wertschätzung diverser Kulturen Zusammen die

Dynamische und für alle zugängliche Kultur (1 grüner Punkt)  Identität vs. Fluide Kultur  Wertschätzung diverser Kulturen Zusammen die Stadt gestalten – Engagement und Identifikation stärken (1 grüner Punkt)  Stufenmodell der Identifikation  Stufenmodell: Information, Engagement, Identifikation  Kultureller Austausch, mehr Sichtbarkeit notwendig  Bildungsangebote  voneinander, miteinander lernen  Vielfalt der Kulturlandschaft noch sichtbarer machen  Schnuppermitgliedschaft im Stadtteilverein Tourismus nachhaltiger gestalten (1 grüner Punkt)  Massentourismus kritisch  Tourismus wichtig für Heidelberg  Besucherlenkung?  Tourismus diversifizieren & längere Aufenthalte  Weg vom Billig- und Massentourismus  Erhaltung der Einzigartigkeit der Altstadt  Maß halten bei

diversifizieren & längere Aufenthalte  Weg vom Billig- und Massentourismus  Erhaltung der Einzigartigkeit der Altstadt  Maß halten bei internationalen Kulturbeziehungen Globale Verantwortung im Blick (1 grüner Punkt)  Vergleichbarkeit + Monitoring zur Erreichung der UN SDG’s lokal, regional, international  Von Erfahrungen aus der Welt lernen  Internationale Expertise in Heidelberg  Warum globale Verantwortung?  Regional-bio-fair  Fairtrade weiter stärken  Kultur als Schlüssel zur internationalen Vernetzung Knackpunkt-Fragen: Wie wird Heidelberg seiner globalen Verantwortung gerecht?  Bedenken der Nachhaltigkeit bei Reisen  Austauschprogramm  Städtenetzwerk  Korrespondenz nach unten in der Hierarchie SEITE 34 VON 37 

der Nachhaltigkeit bei Reisen  Austauschprogramm  Städtenetzwerk  Korrespondenz nach unten in der Hierarchie SEITE 34 VON 37  Mensch-zu-Mensch-Ebene  Gegenseitiges Lernen  Rechtliche Hürden in Nachnutzung  Materialflüsse  Entwicklung von Indikatoren zur Messbarkeit  Materialflüsse regional Recycling  Fair Trade bei Ernährung  Frage der Wirtschaftlichkeit auf lokaler Ebene Wie wird Heidelberg ein guter Ort, um Fachkräfte anzuziehen?  Grundsatz: demographischer Wandel  Wohnraum ist essentiell  Bezahlbarkeit von Wohnen  Angebote für temporäres Wohnen schaffen  Zweckentfremdung beim Wohnen beenden  Weltoffene Stadt stärken  Anerkennung von Qualifikationen  Fachkräfte aus der Region anwerben 

 Zweckentfremdung beim Wohnen beenden  Weltoffene Stadt stärken  Anerkennung von Qualifikationen  Fachkräfte aus der Region anwerben  Kinderbetreuung vor Ort  Arbeitsbedingungen verbessern Wie gelingt es, Menschen, die temporär nach Heidelberg kommen, gut in das lokale Leben einzubinden?  Digitale Angebote zur Info-Gewinnung  Zuständigkeit bei „Stadtteilsozialarbeit“ vor Ort  Ältere für Ehrenamt begeistern oder kleines Gehalt  Patenschaften  Finanzielle Anreize für Rentnerinnen und Rentner  Information und Interaktion auf anderer Sprache  Prozessoptimierung und Fokus auf Ergebnisse STADT IM STRESS + ROBUSTE, RESILIENTE INFRASTRUK- Ziele: Heidelberg ist vorbereitet: krisensichere Infrastruktur für alle Fälle (3 grüne

auf Ergebnisse STADT IM STRESS + ROBUSTE, RESILIENTE INFRASTRUK- Ziele: Heidelberg ist vorbereitet: krisensichere Infrastruktur für alle Fälle (3 grüne Punkte)  Ehrenamt fördern: Gutscheinkarte für Ehrenamtliche  messbar durch Wachstum/Zunahme der Karten  Wertschätzung  Energie-, Wasser-, Wärmeversorgung  GEHÖRT WOHNEN ZUR INFRASTRUKTUR?  Einbindung von Ehrenamtlichen wichtig  Angebote machen, die Bedarfe für unterschiedliche Menschen vorhalten SEITE 35 VON 37  Sensibel für Kategorisierungen sein, Bsp. Corona-Pandemie  Messen der Ziele: o Lebensnotwendige Vorräte stehen zur Verfügung, planerisches Vorausschauen o Ehrenamtliche sind geschult/vorbereitet und werden informiert Digitales Heidelberg: Smarte Lösungen entwickeln (1 grüner Punkt)  Digitale Lösungen erreichen

Vorausschauen o Ehrenamtliche sind geschult/vorbereitet und werden informiert Digitales Heidelberg: Smarte Lösungen entwickeln (1 grüner Punkt)  Digitale Lösungen erreichen nicht alle  Bsp. Hitze  Zu unkonkret  wie können alle (vulnerable Gruppen: ältere Menschen, Kranke) erreicht werden?  Barrierearme Varianten + gleichzeitig auch analog bleiben  REBOUND EFFEKTE BEDENKEN; DIGITALISIERUNG NICHT ALS SELBSTZWECK Gesundes und sicheres Leben in der Stadt (4 grüne Punkte)  Messen der Ziele  Mehr Menschen haben Zugang zu Therapieplätzen, Beratungsstellen, etc. Klimaanpassung: Wasser sichern und Hitze vorbeugen (3 grüne Punkte)  Hitze  Hochwasserschutz  Messen der Ziele: Jeder Stadtteil hat Kühlräume 

sichern und Hitze vorbeugen (3 grüne Punkte)  Hitze  Hochwasserschutz  Messen der Ziele: Jeder Stadtteil hat Kühlräume  gut erreichbar, ausgewiesen (digital, analog), zentral gelegen, „low-tech“ – möglichst autark Knackpunkt-Fragen: Welche Krisen können auf Heidelberg zukommen und worauf muss sich Heidelberg vorbereiten?  „schleichende KRISEN“  Miteinander verknüpfte Krisen  Prävention  Sensibilisierung der Bevölkerung Pandemie/Epidemie  Drogenepidemie Schwarmstadt  Scharmstadt vs. Schwammstadt, präventiv  Wohnungsnot/ Wohnungslosigkeit Starkregen/Starkniederschläge  Starkregen + Hangrutsche  Schutz-Systeme, z. B. Stadtwald erhalten  Expert*innen einbeziehen  Geographische, geologische Lage gesamt Heidelberg, insbesondere einzelne Stadtteile besonders  Hangrutschereignisse im kleinen Umfang, z. B.

 Expert*innen einbeziehen  Geographische, geologische Lage gesamt Heidelberg, insbesondere einzelne Stadtteile besonders  Hangrutschereignisse im kleinen Umfang, z. B. Klingenteichanlage  Strukturell bei Planungen mitdenken/Auswirkungen einzelner Maßnahmen bedenken Cyber-Angriffe  Digitalkompetenz auf allen Ebenen stärken  Ausfall digitaler Infrastruktur (Bürgerservices, Uniklinik, Energie) Gesellschaftliche Polarisierung  Queerfeindlichkeit  Rassismus SEITE 36 VON 37  Demokratie & gesellschaftlicher Zusammenhalt  Spaltung der Gesellschaft  Jeden in seiner Angst ernst nehmen Thermische Belastung  Entsiegelung Folgende Krisen wurden von der Gruppe ergänzt:  Anschläge: Heidelberg als touristische Stadt  Menschenmassen, Panik in der Altstadt und auf Veranstaltungen  Demographischer Wandel: Notwendig trotz

 Anschläge: Heidelberg als touristische Stadt  Menschenmassen, Panik in der Altstadt und auf Veranstaltungen  Demographischer Wandel: Notwendig trotz jüngster Stadt Deutschlands  Einsamkeit: o Krise der gesellschaftlichen Gesundheit o Sollte auch als Krise wahrgenommen werden o Strukturen aufbauen, kommunal entgegenwirken o Zunehmende psychische Krankheiten o Fehlende Strukturen, fehlendes Personal, etc. Welche vulnerablen Gruppen müssen wir besonders im Blick behalten?  Finanziell schwach aufgestellte Menschen  Kinder + Jugendliche  (Ältere)  Eher Bedarfe als einzelne Gruppen in den Blick nehmen, es gibt auch Ältere, die fit und gut gerüstet sind  Belastete Angehörige  Pflegebedürftige, Menschen mit chronischen

Blick nehmen, es gibt auch Ältere, die fit und gut gerüstet sind  Belastete Angehörige  Pflegebedürftige, Menschen mit chronischen Erkrankungen  Mobilitätseingeschränkte  Flüchtlinge  Menschen, die ihre Bedürfnisse nicht oder schwer mitteilen können  Einsame  „Systemrelevante“  schwieriges Wording: Diskussion muss geführt werden, ob es systemrelevante Gruppen gibt oder ob nicht alle systemrelevant sind Was brauchen vulnerable Gruppen?  Übung  Mehr Aufmerksamkeit  Leitfaden, Sicherheit  Zugang zu Informationen  Mehr Sichtbarkeit  Mehr Aufmerksamkeit  Fürsprecher  System das zuhört  Ehrenamt, bürgerschaftliches Engagement  besser einbinden, z. B. in Krisenplänen  Je nach Krise

Fürsprecher  System das zuhört  Ehrenamt, bürgerschaftliches Engagement  besser einbinden, z. B. in Krisenplänen  Je nach Krise unterschiedliche Bedarfe, Bedürfnisse  Es kann jeden treffen  Ein System, das zuhört  Schnelligkeit + Flexibilität für Hilfe  Ansprechpersonen klar benennen  Kommunikation, Zugang zu Information niedrigschwellig SEITE 37 VON 37 II FOLIEN DER RAHMENPRÄSENTATION Seite 1 Stakeholderworkshop 17.06.2024 Agenda Seite 2 Begrüßung und fachliche Orientierung Kleingruppenarbeit: Arbeitsphase I mit Fokus Zielbild Kleingruppenarbeit: Arbeitsphase II mit Fokus Knackpunkte Dank und Ausblick Seite 3 Kurzer Blick in den Raum – Wer ist heute da? Seite 4 Einstieg & Orientierung

Dank und Ausblick Seite 3 Kurzer Blick in den Raum – Wer ist heute da? Seite 4 Einstieg & Orientierung Bürgermeister Jürgen Odszuck - Dezernent für Stadtentwicklung und Bauen Bürgermeisterin Martina Pfister - Dezernentin für Kultur, Bürgerservice und Kreativwirtschaft Frau Sabine Lachenicht, Amtsleiterin für Umweltschutz, Gewerbeaufsicht und Energie Frau Dr. Bloem, Amtsleiterin Stadtentwicklung und Statistik Seite 5 Netto Null und Flächengebrauch + Steigerung der Bevölkerungszahl und Wirtschaftskraft Freiraum Nutzung + Freiraum Schutz Lebenswerte, gemischte und inklusive Stadt + Aufgeteilte Stadt ©urbanista/Tobias Hage Seite 6 International vernetzte Stadt + Lokale Bedürfnisse Transformation + Gesellschaftliche Stabilität Stadt im Stress + Robuste und

©urbanista/Tobias Hage Seite 6 International vernetzte Stadt + Lokale Bedürfnisse Transformation + Gesellschaftliche Stabilität Stadt im Stress + Robuste und resiliente Infrastruktur ©urbanista/Tobias Hage Seite 7 Arbeitsphase Kleingruppenarbeit Moderierte Perspektivgespräche Orientierung Seite 8 − Die Arbeitsphasen finden in moderierten Kleingruppen statt − Sie finden die Bezeichnung Ihrer Kleingruppe in Ihrem Namensschild − Finden Sie Ihren Moderator/Ihre Moderatorin − Die Moderatorin/der Moderator bringt sie in die Kleingruppe und wird sie zum weiteren Ablauf orientieren. − Wir treffen uns zum Abschluss wieder im großen Raum Orientierung Kleingruppen Seite 9 Themencluster Moderation Netto 0 Flächenverbaruch & Steigerung der Bevölkerugszahl und Wirtschaftskraft Nora Regoes

im großen Raum Orientierung Kleingruppen Seite 9 Themencluster Moderation Netto 0 Flächenverbaruch & Steigerung der Bevölkerugszahl und Wirtschaftskraft Nora Regoes Freiraum Nutzung und Freiraum Schutz Judith Becker Lebenswerte, gemischte und inklusive Stadt vs. aufgeteilte Stadt I Katharina Lampe Lebenswerte, gemischte und inklusive Stadt vs. aufgeteilte Stadt II Björge Köhler Transformation und gesellschaftliche Stabilität I Maik Hauk Transformation und gesellschaftliche Stabilität II Elke Bayer International vernetzte Stadt und lokale Bedürfnisse Jan Sichau Stadt im Stress und robuste, resiliente Infrastruktur Urs Südhof Seite 10 Pause Seite 11 Abschluss und Ausblick Vielen Dank Dr. Gabriela Bloem Amt für Stadtentwicklung und Statistik Amtsleitung Stadt