SOURCE: STEK 2035_Dokumentation_Wege zu den Zielen_11_12_24.txt
DOC_TYPE: unknown
WORDS: 5431
============================================================

Foto: Gregor Zoyzoyla STADTENTWICKLUNGSKONZEPT (STEK) 2035 ZUKUNFT GESTALTEN. WEGE ZU DEN ZIELEN. 11. DEZEMBER 2024 | 17:30-20:30 UHR DEZERNAT 16 HEIDELBERG Stand: 16.01.2025 SEITE 2 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK ERSTELLT DURCH KOKONSULT IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG 20.03.2025 BEGRÜSSUNG & ORIENTIERUNG Zur Veranstaltung mit dem Titel „Zukunft gestalten. Wege zu den Zielen“ wurde die breite Öffentlichkeit, Interessenvertretungen und Akteure aus der Heidelberger Zivilgesellschaft und Vertretungen der Politik eingeladen. Ca. 100 Teilnehmende diskutierten gemeinsam, wie die Ziele des neuen Stadtentwicklungskonzepts (STEK) bis zum Jahr 2035 erreicht werden könnten. Frau Dr. Bloem, Amtsleiterin des Amts für Stadtentwicklung und Statistik, begrüßte die

(STEK) bis zum Jahr 2035 erreicht werden könnten. Frau Dr. Bloem, Amtsleiterin des Amts für Stadtentwicklung und Statistik, begrüßte die Teilnehmenden und führte in die Veranstaltung ein: Anschließend stellte Björge Köhler vom Büro für Stadtentwicklung Urbanista die Themen und Ziele des STEK anhand einer Präsentation vor. Die Präsentation finden Sie im Anhang. Das Stadtentwicklungskonzept wird kompakt, von hoher Qualität und passgenau für Heidelberg sein. Diese Qualitäten zeichnen auch den erfolgreich durchgeführten Dialogprozess aus mit Bürgerinnen und Bürgern, Expertinnen und Experten der Stadtgesellschaft und politischen Vertreterinnen und Vertretern. Die Anzahl der Rückmeldungen, Vielfalt der Themen und die Fachkundigkeit der Beiträge aus

der Stadtgesellschaft und politischen Vertreterinnen und Vertretern. Die Anzahl der Rückmeldungen, Vielfalt der Themen und die Fachkundigkeit der Beiträge aus der Beteiligung sind erfreulich. Rund zehntausend Anregungen aus Onlinebeteiligung, öffentlichen Veranstaltungen und Fachworkshops sind in die Kernthemen des STEK eingeflossen. Wir haben alle sehr genau studiert. Das ist ein gutes Beispiel für gesellschaftliches Engagement. Für die weitere Bearbeitung wird deutlich, welche Themen der Bevölkerung am Herzen liegen. Die Stadt möchte sich mit dem STEK robuste Ziele und Orientierungen setzen. Das STEK soll mittel- und langfristig mutige und machbare Wege in die Zukunft aufzeigen. Heute werden wir die Wege zu den

STEK soll mittel- und langfristig mutige und machbare Wege in die Zukunft aufzeigen. Heute werden wir die Wege zu den Zielen des Heidelberger STEK diskutieren, um die Umsetzbarkeit der Ziele zu überprüfen. SEITE 3 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Nach der Einführung konnten sich die Teilnehmenden an sechs Themen-Inseln über den Arbeitsstand zum STEK informieren und mit Vertretungen der Stadtverwaltung diskutieren. Viele Themen der Stadtentwicklung hängen zusammen und beeinflussen sich gegenseitig. Im STEK werden daher die Themen wie folgt zusammengedacht: Netto Null Flächengebrauch + Eine wachsende Wirtschaft und Bevölkerung Freiraum Nutzung + Freiraum Schutz Lebenswerte, gemischte und inklusive Stadt +

Netto Null Flächengebrauch + Eine wachsende Wirtschaft und Bevölkerung Freiraum Nutzung + Freiraum Schutz Lebenswerte, gemischte und inklusive Stadt + Aufgeteilte Stadt Energie- und Mobilitätswende + Teilhabe an Veränderung International vernetzte Stadt + Lokale Bedürfnisse Stadt im Stress + Robustheit und Anpassungsfähigkeit An den Themen-Inseln konnte der Entwurf zu den Themen, Zielen und Wege zu den Zielen des STEK kommentiert werden. Die gesammelten Kommentare sind im Originalwortlaut im Anhang aufgeführt. An einer zusätzlichen Themen-Insel konnten sich die Teilnehmenden über das STEK allgemein, den dazugehörigen Beteiligungsprozess und den Verknüpfungen zum Modell Räumliche Ordnung (MRO) und zum Klimamobilitätsplan 2035 (KMP) informieren. Nach

STEK allgemein, den dazugehörigen Beteiligungsprozess und den Verknüpfungen zum Modell Räumliche Ordnung (MRO) und zum Klimamobilitätsplan 2035 (KMP) informieren. Nach dem Infomarkt konnten die Teilnehmenden an den Themen-Inseln mögliche Wege zu den Zielen vertiefend diskutiert. Dazu fanden sich die Teilnehmenden in Kleingruppen zusammen und diskutierten weitgehend selbstorganisiert. Zur Unterstützung der Diskussionen lag Arbeitsmaterial mit leitenden Fragestellungen bereit. Darauf dokumentierten die Kleingruppen ihre Diskussionsergebnisse. Jede Themen-Insel wurde von einer Themenpatin oder -paten begleitet, die oder der zu Beginn jeder Runde einen kurzen fachlichen Input gab und für Rückfragen zur Verfügung stand. Die Teilnehmenden konnten in zwei Runden jeweils einen Weg diskutieren

kurzen fachlichen Input gab und für Rückfragen zur Verfügung stand. Die Teilnehmenden konnten in zwei Runden jeweils einen Weg diskutieren und zwischen den Runden die Themen-Insel wechseln. Nachfolgend werden die Ergebnisse der Diskussionsrunden im Originalwortlaut dokumentiert. Wenn es mehrere Runden zum selben Weg gab, wurden die Ergebnisse in einer Tabelle zusammengeführt. SEITE 4 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK NETTO NULL FLÄCHENVERBRAUCH + EINE WACHSENDE Folgende Wege zu den Zielen wurden bei dieser Themen-Insel diskutiert Idee 2: Weiterentwicklung im Bestand: Viel auf wenig Fläche (Arbeitsstand) Heidelberg stellt eine Strategie zur Innenentwicklung bzw. ein Innenentwicklungskonzept auf. Dabei ist das Ziel die mehrfache

auf wenig Fläche (Arbeitsstand) Heidelberg stellt eine Strategie zur Innenentwicklung bzw. ein Innenentwicklungskonzept auf. Dabei ist das Ziel die mehrfache Innenentwicklung: Grünflächen, Wohnen, Arbeiten, Mobilität, Freizeit, soziale Infrastruktur, Begegnungsorte etc. werden zusammen in den Quartieren gedacht. Dabei steht eine Steigerung der Qualitäten im Mittelpunkt. Durch die Entwicklung soll ein Mehrwert wie Aufwertung des Grünraumes, neue Mobilitätsangebote, Bau von Wohnungen für alle Bevölkerungsgruppen etc. geschaffen werden. Insbesondere in zentralen Lagen ist mehr Dichte der Bebauung denkbar. Durch Mehrfachnutzung und Multicodierung von Flächen oder Infrastrukturen oder kompaktere Bauweisen können Flächen effizienter genutzt werden. Raum für neue Entwicklungen wird vor allem in obsoleten

Flächen oder Infrastrukturen oder kompaktere Bauweisen können Flächen effizienter genutzt werden. Raum für neue Entwicklungen wird vor allem in obsoleten – sprich aus der Nutzung fallenden Räumen gesehen: Auf ehemaligen Tankstellen und Parkplätzen können neue Wohnungen und Gewerbeeinheiten entstehen, Friedhöfe können für ruhige Naherholung geöffnet werden, Supermärkte können in die Stadt integriert werden und weiter Nutzungen in den Obergeschossen aufnehmen. Zur Innenentwicklung sollen räumliche Schwerpunkte festgelegt werden. Weg zu den Zielen Idee 2: Weiterentwicklung im Bestand: Viel auf wenig Fläche Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? Im Grunde Ja! Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Altersgerechtes Wohnen als Mehrwert

Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? Im Grunde Ja! Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Altersgerechtes Wohnen als Mehrwert • Straßen umwidmen und nutzen / kleinere Zwischenräume in der Stadt nutzen • Keine Verdrängung Älterer • Quartiersgaragen und einstöckige Garagen umwandeln / Außenbewirtschaftung (Gewerbe und Parks) • Wie stellen wir uns die moderne Stadt vor? • Folgekosten von versiegelten Flächen mit Bedenken! z. B. Starkregen ↑↑ • Straßen umwidmen und nutzen • kleinere "Zwischenräume" in der Stadt nutzen Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Bürger • Vereine • Private Bauherren • GGH und weitere SEITE 5

Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Bürger • Vereine • Private Bauherren • GGH und weitere SEITE 5 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Was ist konkret zu tun? • Keine Eingeschosser (Mischnutzung) • Zentrale Anlaufstelle für sämtliche Wohnfragen (ähnlich wie Freiburg oder Göttingen) (Changemanagement, gemeinschaftliches Wohnen, etc.) muss bekannt und gefunden werden! • Aufstockung von Supermärkten u. ä. • Quartiersgaragen als Bündelung des ruhenden Verkehrs • Untersuchung der Garagenstrukturen der 60er und 70er (Vorbild Karlsruhe) • Lehrstandskataster, versiegelte Flächenkarten (evtl. auch 1geschossige Gbd.) Idee 4: Baulandprogramm für Wirtschaftsflächen (Arbeitsstand) Die Stadt Heidelberg stellt ein Baulandprogramm auf, in dem

Flächenkarten (evtl. auch 1geschossige Gbd.) Idee 4: Baulandprogramm für Wirtschaftsflächen (Arbeitsstand) Die Stadt Heidelberg stellt ein Baulandprogramm auf, in dem Flächen für die wirtschaftliche Entwicklung Heidelbergs dargestellt werden. Eine konkrete Flächenkulisse und eine zeitliche Umsetzung wird beschlossen. Dafür wird die Nachfrage an Bauland durch die Wirtschaft ermittelt, um den benötigten Umfang zu bestimmen. Zudem soll untersucht werden, welche Bedarfe an Fläche unterschiedliche Wirtschaftszweige haben und welche Wirtschaftszweige in Heidelberg angesiedelt werden sollen. Weg zu den Zielen Idee 4: Baulandprogramm für Wirtschaftsflächen Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Inventar der bestehenden Wirtschaftsflächen, Besitzverhältnisse und vertragliche / zeitliche Bindungen –

Wirtschaftsflächen Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Inventar der bestehenden Wirtschaftsflächen, Besitzverhältnisse und vertragliche / zeitliche Bindungen – zügig • Handlungsspielräume klären • Nicht allein die Wirtschaft sollte den Bedarf / Umfang bestimmen Was ist konkret zu tun? • Beteiligte „Wirtschaft“ sind zu klären • Gespräch Stadt – Wirtschaftsvertreter intensive, großräumige, überregionale Betrachtung • Co-Habitation von Wirtschaftsunternehmen • Schärfung des Profils – welche Wirtschaftszweige • Verbesserung der Moderation und Kommunikation von Stadtund Wirtschaftsvertretern SEITE 6 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK FREIRAUM NUTZUNG + FREIRAUM SCHUTZ Folgender Weg zu den Zielen wurden bei dieser Themen-Insel diskutiert Idee 1: Das

ARBEITSTREFFEN STEK FREIRAUM NUTZUNG + FREIRAUM SCHUTZ Folgender Weg zu den Zielen wurden bei dieser Themen-Insel diskutiert Idee 1: Das grüne Rad – Erlebnis, Erholung und Begegnung in der Kulturlandschaft (Arbeitsstand) Im Freiraum Heidelberg wird in Zusammenarbeit mit den Nachbarkommunen ein grünes Rad entwickelt, bei dem das Erlebnis im Mittelpunkt steht. Das Grüne Rad besteht aus einem grünen Flächenverbund und Speichen, die es den Menschen ermöglichen, schnell von der Innenstadt und den Stadtteilen in die offene Landschaft und den Wald zu gelangen. In einem Konzept wird festgelegt, wo der Schutz – bspw. der Natur- und Artenschutz Priorität hat und wo

zu gelangen. In einem Konzept wird festgelegt, wo der Schutz – bspw. der Natur- und Artenschutz Priorität hat und wo Freizeitnutzung stattfinden kann. Insbesondere in direkt angrenzenden Bereichen zum Siedlungsraum ist eine Freizeitnutzung denkbar. Das grüne Rad wird von Bebauung freigehalten. Barrieren werden überwunden und Zerschneidungen vermieden. Die Gründung einer interkommunalen Entwicklungsgesellschaft wird angestrebt. Der Regionalplan, der Landschaftsplan des Nachbarschaftsverbandes sowie der Biotopvernetzung dienen als Grundlage. Weg zu den Zielen Idee 1: Das grüne Rad – Erlebnis, Erholung und Begegnung in der Kulturlandschaft Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Landschaftspflege durch Psychotope (Aussichtspunkte) → müssen wir die schützen?

in der Kulturlandschaft Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Landschaftspflege durch Psychotope (Aussichtspunkte) → müssen wir die schützen? • Naturpsychologie: Einfluss der Natur auf uns Menschen/Sinnstiftung. Potential für Veränderung! • Alltagswege / Kinderorte ins Grüne → Titel? • Rad sofort assoziiert mit Verkehr/Radfahren, aber auch gut Treffen, Beteiligung • Erfahrung in der Natur für die jungen Menschen • Wertvoll, wenn wieder Naturerlebnisse mit Landschaft Begegnung mit Lebensmittelproduktion • Eng mit Leuten sprechen: Nächster Schritt Beteiligung • Neue Allianzen: von Herzen. Erleben stattfinden lassen • Über die Hügel, mitdenken, wie weit geht es? • Rad Begriff „exzellent“, weil verständlich

von Herzen. Erleben stattfinden lassen • Über die Hügel, mitdenken, wie weit geht es? • Rad Begriff „exzellent“, weil verständlich • Von innen aufbauen – erstmal durchdenken – davon bekannt machen • „Das Zentrum wird die Hauptarbeit machen“ • Sichtachsen (Alt-Heidelberg) • Eichendorff-Anlage Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Begegnung im Freiraum • Begegnung und Sport • Begegnungsort in der Natur: Grillhütte SEITE 7 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK • Wie passt der Neckar dazu? Integration des Neckar Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Nationalpark Neckar-Odenwald Landkreis • Nachbarn Eppelheim, Leimen Was ist konkret zu tun? •

sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Nationalpark Neckar-Odenwald Landkreis • Nachbarn Eppelheim, Leimen Was ist konkret zu tun? • Erhalt der landwirtschaftlichen Flächen – Gemüseproduktion • Freischneiden Blicke – Lichtungen • Private Belohnung für Grünpflege / historische Orte • Etiketten Orte zeigen / Mappen • Wir brauchen Leute (ehrenamtliche) um den Raum zu pflegen und Kulturlandschaft zu erhalten – junge Leute • Verbessern: Es ist unsinnig viel da • Erlebnis und Erholung - Begegnung ausbauen • Speichen auch durch Handschuhsheimer Feld, Direktvermarktung – sichtbar machen • Grünes Rad visualisieren Skizze • Begegnungsorte schaffen • Grünräume für Bewegung und Sport

Handschuhsheimer Feld, Direktvermarktung – sichtbar machen • Grünes Rad visualisieren Skizze • Begegnungsorte schaffen • Grünräume für Bewegung und Sport erschließen Darüber hinaus: Welche anderen Wege zu den Zielen wären sinnvoll? • Town und Gown • Begegnung zwischen Universität und Stadt • Studierende ins Engagement bringen ETCS SEITE 8 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK LEBENSWERTE, GEMISCHTE UND INKLUSIVE STADT + Idee 1: Zugänglichkeitscheck – Inklusive Stadt ohne Hürden (Arbeitsstand) Heidelberg bietet im Bereich der sozialen Infrastruktur ein breites und gut aufgestelltes kommunales Angebot – doch noch nicht immer erreichen die Angebote die Menschen mit Bedarf. Es geht in Zukunft nicht

aufgestelltes kommunales Angebot – doch noch nicht immer erreichen die Angebote die Menschen mit Bedarf. Es geht in Zukunft nicht darum, weitere Angebote zu entwickeln, sondern Bestehendes abzusichern, zu verbessern und vor allen zugänglicher und sichtbarer zu machen. Angebote werden auf ihre Zugänglichkeit überprüft und Zugangshürden, wie z. B. fehlende Mehrsprachigkeit, finanzielle Barrieren, mangelnde Barrierefreiheit oder schlechte Erreichbarkeit, identifiziert. Ziel ist es, die vorhandenen Angebote offener zu gestalten und besser zu kommunizieren. Dabei werden marginalisierte Gruppen besonders berücksichtigt – Heidelberg hat alle Menschen im Blick. Weg zu den Zielen Idee 1: Zugänglichkeitscheck – Inklusive Stadt ohne Hürden Ist der Weg

hat alle Menschen im Blick. Weg zu den Zielen Idee 1: Zugänglichkeitscheck – Inklusive Stadt ohne Hürden Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Themen: Öffis barrierefreier / Verständnis schaffen für Menschen mit Behinderung • Zugänglichkeit trotz wenig finanzieller Möglichkeiten von z. B. jungen Familien • Emmertsgrund: Gefühl abgehängt zu sein, Bürgerhaus ist auch nicht für alle zugänglich • Umbau von Bismarckplatz ist nicht barriereärmer geworden Sitzbänke ohne Rückenlehne Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Gemeinderat • Stadtteilvereine (Emmertsgrund) • Marginalisierte Menschen • Beirat für Menschen mit Behinderung • Unterschiedliche Altersgruppen / kulturelle Hintergründe / etc.

• Stadtteilvereine (Emmertsgrund) • Marginalisierte Menschen • Beirat für Menschen mit Behinderung • Unterschiedliche Altersgruppen / kulturelle Hintergründe / etc. • Menschen mit Behinderung – Konkret betroffene Menschen Was ist konkret zu tun? • Perspektivenwechseln (Bsp. Treffen im Emmertsgrund um die Unzugänglichkeit bewusst zu machen) • „Lassen sie mal einen Menschen im Rollstuhl durch die Stadt fahren, dann merken sie was gemacht werden muss.“ Sensibilisierung • Marginalisierte Menschen betrachten und von unten ansetzten • Öffentliche Verkehrsmittel ausbauen – mehr Möglichkeiten • Direkte Ansprechpartner:innen für (besonders) Benachteiligte (finanziell, psychisch, physisch, …) SEITE 9 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Idee 2 Eine

• Direkte Ansprechpartner:innen für (besonders) Benachteiligte (finanziell, psychisch, physisch, …) SEITE 9 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Idee 2 Eine gute Ausstattung in allen Stadtteilen zum Standard machen (Arbeitsstand) Heidelberg sorgt, soweit es das kommunale Handeln ermöglicht, in allen Stadtteilen für eine gute und erreichbare Ausstattung mit sozialen, wirtschaftlichen, medizinischen, kulturellen Einrichtungen, Nahversorgung, Bildung und Grünflächen. Diese Ausstattung soll definiert werden und ist idealerweise in jedem Stadtteil vorhanden – oder mindestens fußläufig erreichbar. Das Gemeinschaftsgefühl, die Solidarität und die Identifikation mit dem Stadtteil soll gestärkt werden, auch durch starke ehrenamtliche Strukturen. Der räumliche Fokus liegt auf den Zentren der Stadtteile,

mit dem Stadtteil soll gestärkt werden, auch durch starke ehrenamtliche Strukturen. Der räumliche Fokus liegt auf den Zentren der Stadtteile, Begegnungsorte und öffentliche Raume werden gut gestaltet. In dieser Gruppe wurden die Ideen 1 und 2 diskutiert und die Ergebnisse auf einer Tischauflage festgehalten. Beschreibung der Idee 1 siehe oben. Weg zu den Zielen Idee 1 und 2: Zugänglichkeitscheck – Inklusive Stadt ohne Hürden / Eine gute Ausstattung in allen Stadtteilen zum Standard machen Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Idee 2 beinhaltet grundsätzlich Idee 1 • Idee 1 (Zugänglichkeitscheck) guter Weg • Kurze Wege sind ein wichtiger

schlüssig? • Idee 2 beinhaltet grundsätzlich Idee 1 • Idee 1 (Zugänglichkeitscheck) guter Weg • Kurze Wege sind ein wichtiger Klimaschutzfaktor, weil Pendelwege reduziert werden – Sinnvolle Zielsetzung • Erhält Durchmischung und Vielfalt im Stadtteil (Idee 2) Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Freie Wege für alle (Freie Gehwegeprojekt) – Idee 1 • Bezahlbares Wohnen (gefördert) – Idee 2 • Angebote an Arbeitsplätzen (Unternehmende) Idee 2 Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Stadtverwaltung • Unternehmende • Investierenden • Nutzenden • Ehrenamt, Initiativen • Vereine Was ist konkret zu tun? • Erfassung und Bewertung des Ist-Zustands – Suchen

• Nutzenden • Ehrenamt, Initiativen • Vereine Was ist konkret zu tun? • Erfassung und Bewertung des Ist-Zustands – Suchen nach Erfolgsfaktoren in erfolgreichen Stadtteilen • Prüfung der Idee der „15-Minuten-Stadt“ • Anreize für privatwirtschaftliches Engagement schaffen Darüber hinaus: Welche anderen Wege zu den Zielen wären sinnvoll? • Quartiersgaragen (für freie Gehwege) • Möglichkeit für Begegnung / Lebenswerte Stadt • Komplementäre Angebote schaffen SEITE 10 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Idee 3: Niederschwellige öffentliche Begegnungsorte in allen Stadtteilen (Arbeitsstand) Ausgehend von bestehenden Angeboten wie Bürgerhäusern, Schulen, Sportstätten etc. entwickelt Heidelberg Treffpunkte: Sowohl gesamtstädtisch als auch vor Ort in den Stadtteilen.

von bestehenden Angeboten wie Bürgerhäusern, Schulen, Sportstätten etc. entwickelt Heidelberg Treffpunkte: Sowohl gesamtstädtisch als auch vor Ort in den Stadtteilen. Begegnungsorte bieten die Möglichkeit, sich kostenfrei, ohne die Verpflichtung zum Konsum, aufzuhalten, die Freizeit zu verbringen, gemeinsam zu lernen oder zu arbeiten. Bei der Gestaltung werden verschiedene Zielgruppen berücksichtigt und eingebunden. Öffentliche, für alle zugängliche Treffpunkte in den Stadtteilen werden sichtbar und nutzbar oder weiterentwickelt. In jedem Stadtteil muss es wohnungsnahe Aufenthaltsorte geben. Ein herausragender Ort für die gesamte Stadtgesellschaft ist die Stadtbücherei – sie wird weiterentwickelt zu einem modernen, sich in den Stadtraum öffnenden Bildungs- und Kulturort. Mögliche weitere

ist die Stadtbücherei – sie wird weiterentwickelt zu einem modernen, sich in den Stadtraum öffnenden Bildungs- und Kulturort. Mögliche weitere Träger aus der Zivilgesellschaft (Universität, Vereine, Bildungsträger etc.) werden eingebunden. Weg zu den Zielen Idee 3: Niederschwellige öffentliche Begegnungsorte in allen Stadtteilen Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Ehrenamtlich getragen aus dem Stadtteil braucht es für das Funktionieren der Begegnungsorte • Zusammenlegung von städtischen Angeboten in den Stadtteilen ämterübergreifend denken und handeln • Finanzierung Hauptamtlicher? • Anderweitige Förderung möglich • Mehr autofreie (Park-)Plätze = mehr Agora Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Stadtteil-Management und Vereine • Soziale

Mehr autofreie (Park-)Plätze = mehr Agora Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Stadtteil-Management und Vereine • Soziale Träger:innen • Kulturinstitutionen • Gastronomie • Ehrenamtliche • Bürgerämter (Werbung) • Bewohner:innen (müssen das bekommen, was sie wirklich wollen) Was ist konkret zu tun? • Bündelung der Angebote (Alte + Junge + Kultur + Soziales) – keine „Portionierung“ • Querschnittbegegnungen ermöglichen • Kommunikation aufsuchend • „Schwellenängste“ abbauen • Finanzierung Hauptamtlicher • Mehrfachnutzung von Seniorenzentren ermöglichen (Platz vor KTB / Pflegeheim neben Kindergarten) • Geduld haben • Stadtteilidentitäten respektieren Darüber hinaus: Welche anderen Wege • Freiräume als Begegnungsräume mitdenken – Plätze,

neben Kindergarten) • Geduld haben • Stadtteilidentitäten respektieren Darüber hinaus: Welche anderen Wege • Freiräume als Begegnungsräume mitdenken – Plätze, Innenräume und Dazwischenräume SEITE 11 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK zu den Zielen wären sinnvoll? • Treffpunkte wie Grillhütten etc. auch außerhalb der Wohnbebauung Idee 4: Ressourcen der Bildungslandschaft vernetzen (Arbeitsstand) Heidelberg vernetzt die Ressourcen seiner starken und vielfältigen Bildungslandschaft und gibt sich eine Bildungsstrategie. Der Bildungsbegriff umfasst dabei sowohl formelle wie informelle Angebote und die ganze Bildungsbiografie von der Kita bis ins hohe Alter (lebenslanges Lernen). Die bestehenden Ressourcen und Akteure werden miteinander verknüpft. Ein Ansatz dafür ist ein

Kita bis ins hohe Alter (lebenslanges Lernen). Die bestehenden Ressourcen und Akteure werden miteinander verknüpft. Ein Ansatz dafür ist ein digitales Bildungsportal, welches auch analoge und digitale Angebote zusammenführt. Ein weiterer Fokus soll auf den Bildungsorten liegen: Heidelberg verfolgt die Idee des Bildungscampus – verschiedene Bildungsträger (z. B. Kita, Schule, Weiterbildung) teilen sich an einem Ort gemeinsame Infrastrukturen (z. B. Außenbereiche, Kantine, Aula, Geräte und Technik, Sporthallen). Heidelberg platziert im Bildungsbereich drei Fokusthemen: Nachhaltige Entwicklung, Gesundheit, Demokratie. Weg zu den Zielen Idee 4: Ressourcen der Bildungslandschaft vernetzen Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Flughöhe – Deutliche Konkretisierung notwendig

Zielen Idee 4: Ressourcen der Bildungslandschaft vernetzen Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Flughöhe – Deutliche Konkretisierung notwendig Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Nicht nur Räume Begegnungsorganisierter – Runder Tische • Stadt als multipler Schulträger der Schulen Freiräume ermöglicht und interaktive Raumkonzepte ermöglicht – nicht nur klassische Klassenzimmer Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Migranten-Vertretungen • Menschen mit Behinderung • Kultureinrichtungen (Kommunal und Freie) • Freie Bildungsträger • Lehrkräftebildung: Seminare, Hochschule) • Gemeinnützige Organisationen • Berufliche Fortbildung und Betriebe • Sportvereine Was ist konkret zu tun? • Bildungscampus muss Begegnungen sicherstellen – braucht Struktur

• Berufliche Fortbildung und Betriebe • Sportvereine Was ist konkret zu tun? • Bildungscampus muss Begegnungen sicherstellen – braucht Struktur (Personal, Koordination) - Analyse zum Querschnittsmanagement • Betriebliche Ausbildung konsequent mitdenken – nicht nur Studierende • Keine Gesundheit ohne Bewegung (Sport) • Bildungsstrategie mit vielen Akteuren gemeinsam entwickeln SEITE 12 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK ENERGIE- UND MOBILITÄTSWENDE + TEILHABE AN Idee 1: Zukunftsfit – Bildung für nachhaltige Entwicklung flankiert die Transformation (Arbeitsstand) Heidelberg legt einen Fokus auf Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE). Und flankiert so die anstehenden Veränderungen im Energie- und Mobilitätsbereich. Bildung für nachhaltige Entwicklung findet an vielen

nachhaltige Entwicklung (BNE). Und flankiert so die anstehenden Veränderungen im Energie- und Mobilitätsbereich. Bildung für nachhaltige Entwicklung findet an vielen Orten statt: bei klassischen Bildungsträgern, kommunalen Unternehmen (z. B. die Stadtwerke oder die GGH) oder Vereine und Initiativen gleichermaßen. Die Stadt unterstützt die verschiedenen Angebote durch Vernetzung, Infrastruktur und Fortbildungen. Weg zu den Zielen Idee 1: Zukunftsfit – Bildung für nachhaltige Entwicklung flankiert die Transformation und Energiepartnerschaften Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Stromspeicher regionale Kooperation Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • IHK als Bindeglied zu Unternehmen • Unternehmen im Gewerbegebiet • Amt Heidelberg von Vermögen und

und müssen eingebunden werden? • IHK als Bindeglied zu Unternehmen • Unternehmen im Gewerbegebiet • Amt Heidelberg von Vermögen und Bau • GGH • Gärtnervereinigung Was ist konkret zu tun? • Kompetentes Beratungsangebot erstellen • Öffentlichkeitsarbeit (zu BNE) – die auch Vorteile bestimmter Maßnahmen benennt und die auch individuellen Nutzen aufzeigt • PV für Ackerbau, Agrokultur (translucent, senkrecht) • Exploration für erneuerbare Energien SEITE 13 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Idee 2: Energiepartnerschaften (Arbeitsstand) Um bilanzielle Energieautarkie zu erreichen, aktiviert Heidelberg auch die Stadtgesellschaft. Ansätze der gemeinschaftlichen Finanzierung, wie z.B. Beteiligungsmöglichkeiten an den Stadtwerken oder Energiegenossenschaften werden gestärkt. Bürgerinnen und

Heidelberg auch die Stadtgesellschaft. Ansätze der gemeinschaftlichen Finanzierung, wie z.B. Beteiligungsmöglichkeiten an den Stadtwerken oder Energiegenossenschaften werden gestärkt. Bürgerinnen und Bürger sowie Heidelberger Unternehmen und Institutionen sollen Mitglied bzw. Teilhaber von energiewirtschaftlichen Projekten werden können. Zudem wird auf Flächenpartnerschaften gesetzt, z. B. um den innerstädtischen Ausbau von PV-Anlagen voranzubringen. Ergebnis soll eine selbstwirksame Stadtgesellschaft sein, die den Menschen einen aktiven Beitrag zum Klimaschutz ermöglicht. Weg zu den Zielen Idee 2: Energiepartnerschaften Was ist konkret zu tun? • Breite Information über EPs durch die Stadt • Niedrigschwellige Möglichkeiten zur Teilhabe • Teilhabe auch mit niedrigen Beträgen • Stadt unterstützt durch konkrete

EPs durch die Stadt • Niedrigschwellige Möglichkeiten zur Teilhabe • Teilhabe auch mit niedrigen Beträgen • Stadt unterstützt durch konkrete „Starthilfe“ durch z. B. Räume bereitstellen/Infrastruktur • Zuschneiden auf bestimmte „Communities“ wie Studies, Familien, Freundeskreise etc. • Schaffung einer Ansprechperson / Beratung von Seiten der Stadt • Angebot auf allen Gebäuden, die der Stadt selber gehören • PV auf Parkplätzen • AgriPV, wo möglich und sinnvoll • Börse / Infoveranstaltungen Darüber hinaus: Welche anderen Wege zu den Zielen wären sinnvoll? • Eigene Gebäude in den Fokus nehmen bezüglich Energieverbrauch und Effizienz • Stadt soll ihren eigenen Handlungsspielraum weiter ausnutzen ÖPNV

• Eigene Gebäude in den Fokus nehmen bezüglich Energieverbrauch und Effizienz • Stadt soll ihren eigenen Handlungsspielraum weiter ausnutzen ÖPNV ausbauen, Radstrategie, Tempolimit – siehe Verkehrsstrategie SEITE 14 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK INTERNATIONAL VERNETZTE STADT + LOKALE Idee 1: Mehr Menschen für Ehrenamt und Engagement begeistern (Arbeitsstand) Heidelberg stärkt das Engagement. Ziel ist, die Zusammenarbeit von Stadt und Zivilgesellschaft zu stärken und Menschen für ein Engagement zu gewinnen. Dabei werden auf der einen Seite bestehende Strukturen in den Stadtteilen wie Stadtteilvereine, Sportoder Kulturvereine, Interessengemeinschaften, Initiativen gestärkt und unterstützt. Auf der anderen Seite werden die Möglichkeiten gegeben, sich auch kurzfristig

wie Stadtteilvereine, Sportoder Kulturvereine, Interessengemeinschaften, Initiativen gestärkt und unterstützt. Auf der anderen Seite werden die Möglichkeiten gegeben, sich auch kurzfristig und unverbindlich zu engagieren. Besonders die internationale und junge Bevölkerung wird stärker angesprochen – Studierende und wissenschaftliche Mitarbeiter sollen verstärkt für Engagement (auch außerhalb Universität) gewonnen werden. Dazu werden die Kooperationen mit der Universität gestärkt. Auch die Angebote in den Stadtteilen sollen gestärkt und Ehrenamt mit Familie und Beruf vereinbart werden. Weg zu den Zielen Idee 1: Mehr Menschen für Ehrenamt und Engagement begeistern Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Sichtbarkeit der Vereine • Konsumfreie Orte / Treffpunkte

Ehrenamt und Engagement begeistern Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Sichtbarkeit der Vereine • Konsumfreie Orte / Treffpunkte • Relevanz der Vereine organisationsübergreifend aufzeigen – in der Stadtgesellschaft – Übersetzungsfunktion (multiethnisch) Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Wird viel von älteren Menschen getragen • Universität: Leicht auffindbare Ansprechpartner • Stadtteilvereine und Quartiersmanagement als Unterstützung / Anstoßer / Infos • Internationale Zusammenarbeit Was ist konkret zu tun? • Übersicht über bestehende ehrenamtliche Strukturen • Sichtbarkeit von Ehrenamt stärken • Gezielte Ansprache von Personen, die nicht über klassische Kanäle erreicht werden – Vereinsvorstellung in Schulen • Vereine

Ehrenamt stärken • Gezielte Ansprache von Personen, die nicht über klassische Kanäle erreicht werden – Vereinsvorstellung in Schulen • Vereine stärken • Identifikation mit Wohnort stärken • Auflagenlast reduzieren (BSP), Prüfung der Wasserqualität bei Sommerfest • Bürokratischer Aufwand • Anreize bieten, Jugendleitercard für Erwachsene – Ermäßigungen • Ehrenamtsurlaubstage besser kommunizieren SEITE 15 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK STADT IM STRESS + ROBUSTHEIT UND Idee 1: Resilient im Krisenfall: Stresstest für Heidelberg (Arbeitsstand) Heidelberg muss in Zukunft auf verschiedene Krisen und Stressfaktoren vorbereitet sein. Es gilt zu definieren, welche Stressfaktoren für Heidelberg besonders wahrscheinlich sind und welche erhebliche Auswirkungen haben. Die

Stressfaktoren vorbereitet sein. Es gilt zu definieren, welche Stressfaktoren für Heidelberg besonders wahrscheinlich sind und welche erhebliche Auswirkungen haben. Die gesamtstädtische Resilienz ist ein breites Schnittstellenthema, welches auch Bereiche wie Gesundheit oder Klimaanpassung berührt. An dieser Stelle gilt es jedoch, Heidelberg für Unvorhergesehenes gut aufzustellen, also Krisen- und Risikomanagement zu stärken, präventive Maßnahmen zu ergreifen, die Infrastruktur krisensicher und bei Bedarf redundant zu gestalten und dabei die Bevölkerung vorzubereiten und einzubinden. Weg zu den Zielen Idee 1: Resilient im Krisenfall: Stresstest für Heidelberg Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Nein, weil unklar und unkonkret Was noch? Fehlt etwas

Stresstest für Heidelberg Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Nein, weil unklar und unkonkret Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Stressfaktoren müssen genannt werden • Menschen mit Behinderung überall mitdenken • Konsequenzen bei Beschlüssen (Kürzungen) analysieren, sind Belange der Stressresilienz betroffen • Interkommunale Ebene berücksichtigen Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Feuerwehr • THW • Stadtverwaltung • Landesregierung • Menschen mit Behinderung • Bürger • Polizei • Katwarn / Nina Was ist konkret zu tun? • Sirenen aufbauen / Lautsprecher • Generelle Info der Bürger • Haltestelleninfos zur Bürgerinformation • Funktionierende Netzwerke • Blackout-Test simulieren

• Sirenen aufbauen / Lautsprecher • Generelle Info der Bürger • Haltestelleninfos zur Bürgerinformation • Funktionierende Netzwerke • Blackout-Test simulieren • Tests für verschiedene Szenarien durchführen • Heidelberg als digitaler Zwilling im Test als Simulation • Information der Bürger zu den Testergebnissen • Trinkbrunnen, Schattenplätze, Sonnensegel SEITE 16 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Darüber hinaus: Welche anderen Wege zu den Zielen wären sinnvoll? • Überregionale Zusammenarbeit • Konzepte von anderen Städten in Lösungen einbeziehen • Begrünung / Baumpatenschaften Idee 3: Gesundheitsprävention – Stadt ohne Stress (Arbeitsstand) Heidelberg stärkt die Gesundheit und das Wohlergehen der Bevölkerung. Wichtige Bausteine sind dabei Gesundheitsförderung

Gesundheitsprävention – Stadt ohne Stress (Arbeitsstand) Heidelberg stärkt die Gesundheit und das Wohlergehen der Bevölkerung. Wichtige Bausteine sind dabei Gesundheitsförderung und präventive Maßnahmen, insbesondere im psychosozialen Bereich. Die Sensibilisierung für psychische Erkrankungen ist dabei zentral sowie schnell verfügbare Präventionsangebote. Außerdem braucht es eine aktive und stressfreie Mobilität, vielfältige und zugängliche sowie an das Klima angepasste Stadträume und die Stärkung der individuellen Selbstwirksamkeit. Weg zu den Zielen Idee 3: Gesundheitsprävention – Stadt ohne Stress Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Angebot (Beratungsangebot) • Verhaltensprävention vs. Verhältnisprävention • Gestaltung von Umgebung • Zu breit aber auch zu eng • Körper

• Angebot (Beratungsangebot) • Verhaltensprävention vs. Verhältnisprävention • Gestaltung von Umgebung • Zu breit aber auch zu eng • Körper / Psyche beachten und zusammendenken • Bewegungsangebot primär • Impfangebote sekundär • Menschenangebote tertiär Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • Ernährung gesunde Ernährungsumgebung • Anlaufstelle in Krisensituationen • Anreize für Gesundes setzen (Nudges!) • Quartiersmanagements weiterentwickeln • Weiterer Abbau von Hürden z. B. für ältere Menschen mit chronischen Erkrankungen die nur noch kurze Gehstrecken zurücklegen können Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Relevante Ämter • Sportvereine • Einrichtungen der gemeinschaftlichen Verpflegung • Stadtteilmanagement / Quartiersmanagement • Anbieter

und müssen eingebunden werden? • Relevante Ämter • Sportvereine • Einrichtungen der gemeinschaftlichen Verpflegung • Stadtteilmanagement / Quartiersmanagement • Anbieter von Präventionsmaßnahmen Was ist konkret zu tun? • Aktive stressfreie Mobilität fördern z. B. Radwege und barrierefreie Fußwege • Bedarf ermitteln, Angebote machen, Angebote verschiedener Organisationen bewerten • Zielgruppengerechte Angebote entwickeln SEITE 17 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK • Personelle Kapazitäten schaffen • Professionalität erhöhen • Gesunde Mahlzeiten in Gemeinschaftsverpflegung • Klären: Wer sind vulnerable Gruppen Idee 4: Nachbarschaftlicher Zusammenhalt und Demokratiebildung (Arbeitsstand) Heidelberg verbessert das soziale Miteinander und stärkt den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Dazu sind gemeinsame Begegnungen und Aktivitäten der

und Demokratiebildung (Arbeitsstand) Heidelberg verbessert das soziale Miteinander und stärkt den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Dazu sind gemeinsame Begegnungen und Aktivitäten der Menschen wichtig, damit sich diese gegenseitig kennen, akzeptieren und wertschätzen lernen können. Heidelberg setzt im unmittelbaren Wohnumfeld an und stärkt den nachbarschaftlichen Zusammenhalt. Zusammenhalt braucht Engagement, denn bürgerschaftliches Engagement schafft die Voraussetzungen für einen demokratischen und solidarischen Zusammenhalt. Wenn Sichtweisen und Meinungen ausgetauscht, Konflikte ausgetragen und Kompromisse gefunden werden, findet Demokratiebildung im Alltag statt. Demokratiebildung entsteht zum Beispiel durch nachbarschaftliche Begegnungen, in Schulen oder durch Bürgerbeteiligung. Weg zu den Zielen Idee 4: Nachbarschaftlichen Zusammenhalt und Demokratiebildung Ist der Weg zu

Begegnungen, in Schulen oder durch Bürgerbeteiligung. Weg zu den Zielen Idee 4: Nachbarschaftlichen Zusammenhalt und Demokratiebildung Ist der Weg zu den Zielen schlüssig? • Vorrangiges Ziel gesamte Stadtgesellschaft • Zu glatt formuliert: „Kann man sich auf ein Küchenhandtuch sticken lassen.“ • Abstrakten – Ziel • vage • Weg mit konkreteren Formulierungen Was noch? Fehlt etwas Wichtiges? • An den Grenzen und darüber hinaus • Kopfkino über die Stadtteile • Sprachliche Barrieren bewusstmachen • Quartier und Demokratie, zentral für Demokratie • Zeit haben / Zeit nehmen • Heidelberger Blase – richtiges Leben • Es braucht Kümmerer / organisiert, Raum und professionelle

Zeit haben / Zeit nehmen • Heidelberger Blase – richtiges Leben • Es braucht Kümmerer / organisiert, Raum und professionelle Ressourcen • Bänke „Babbelbänke“ • Klarheit, dass die Zielerreichung nicht von alleine passiert Welche Akteure sind wichtig und müssen eingebunden werden? • Sportvereine • Kita / Schule • Stadtteilakteure • Menschen zusammenkommen • Menschen erreichen • Initiativen SEITE 18 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Was ist konkret zu tun? • Konkretes Thema finden • Bezug herstellen • Anlässe mit wenig Programm • Kommunikatives Mobiliar im öffentlichen Raum • Natürliches Begegnen unterstreichen – zum Gespräch einladen • Tausch- und Flohmärkte •

Programm • Kommunikatives Mobiliar im öffentlichen Raum • Natürliches Begegnen unterstreichen – zum Gespräch einladen • Tausch- und Flohmärkte • Nachbarschaftsfeste unterstützen (z. B. kostenfreies Ausleihen Bierbänke etc.) • Parklets • Durchmischte Begegnungen schaffen raus aus der Bubble (auch über Stadtteile hinaus) Anreize / Angebote Bsp. Stadtteilmanagement • Demokratiebildung konsequent im Kindergarten beginnen • Kompromisse als positiv kommunizieren, Diskussion aushalten • Klare Bekenntnisse der Stadt z. B. klares Bekenntnis gegen rechtes Gedankengut • Demokratiebildung als klare Aufgabe der Stadt und Stadtspitze • Begegnungsräume im öffentlichen Raum in jedem Stadtteil (Bsp. Wieblingen, Bergheim) • Plätze und Infrastruktur z. B. Bänke •

Stadtspitze • Begegnungsräume im öffentlichen Raum in jedem Stadtteil (Bsp. Wieblingen, Bergheim) • Plätze und Infrastruktur z. B. Bänke • Unterschiedlichkeit der Wohnumfelder berücksichtigen Darüber hinaus: Welche anderen Wege zu den Zielen wären sinnvoll? • Information über Aktivitäten Umgebung und digital (z. B. über Stadtzeitung) SEITE 19 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Fotos: Gregor Zoyzoyla SEITE 20 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK Nachfolgend werden die Kommentare aus dem Infomarkt zu den Themen, Zielen und den Wegen zu den Zielen des STEK im Originalwortlaut dokumentiert. Themen-Insel Netto Null Flächengebrauch + Eine wachsende Wirtschaft und Bevölkerung: • Leerstand erfassen und bekämpfen! •

STEK im Originalwortlaut dokumentiert. Themen-Insel Netto Null Flächengebrauch + Eine wachsende Wirtschaft und Bevölkerung: • Leerstand erfassen und bekämpfen! • Stadteingang berücksichtigen: Konkret, Stadteingang Emmertsgrund ist unschön (Blechlavine), durch Parken zu eng für Busverkehr und nur durch Gehwegparken befahrbar • Wohneinheiten modular (um)bauen - Größe an verschiedene Lebensphasen anpassbar durch Zuschaltung / Abkopplung von Modulen • Das rote Band: soziale Infrastruktur / Krippe, Kitas, Grundschulen, etc. / altersgerechtes Wohnen in allen Stadtteilen / Jugendräume in allen Stadtteilen • Bei multifunktionalen Quartiersflächen die Anwohner berücksichtigen z. B. hinsichtlich Lärm, Rauch, … • Wohnhäuser bitte in die Höhe bauen – Warum? Nicht

Quartiersflächen die Anwohner berücksichtigen z. B. hinsichtlich Lärm, Rauch, … • Wohnhäuser bitte in die Höhe bauen – Warum? Nicht 12 oder 16 Etagen – vielleicht Holzbau • Keine belastbare Lösung, konsequente Umsetzung ohne Wachstumsverlust • Wann stößt Wachstum im Bestand an seine Grenzen / Eigentumsverhältnisse / Bautechnische Gegebenheiten wie viel Wachstum und Veränderung brauchen wir in der Zukunft? • Bei Neubau einer Bahnstrecke beidseitig Wälle aus Lärmschutz und Grünfläche / Hecke anlegen. Durch die 3. Dimension kann wieder ein Teil in der Ebene kompensiert werden • Flächen barrierefrei zugänglich machen • Wie sollen effiziente Genehmigungsverfahren unter Berücksichtigung des Ziels

Teil in der Ebene kompensiert werden • Flächen barrierefrei zugänglich machen • Wie sollen effiziente Genehmigungsverfahren unter Berücksichtigung des Ziels 0- Fläschenverbrauch aussehen, ohne Bürokratie und Hürden für Bauprojekte weiter zu erhöhen? • Flächen sparen: Jedes Vorhaben sollte, ähnlich wie bezüglich Energieberatung, Bauphysik, Betrachtung Brandschutz etc. einer Suffizienzbetrachtung unterzogen werden. Wie kann intelligent Flächen eingespart werden? (Vorbild Stadt Karlsruhe bei eigenen Gebäuden) • Bündelung von Themen wie: 1. Change-Management 2. flächensparendes Wohnen 3. gemeinschaftliches Wohnen 4. Wohnberatung – Durch eine Stelle in der Stadtverwaltung (Vorbild Göttingen) • Systematische Erfassung von Leerstand und Unterbelegung / Anreize für Verkauf und Vermietung /

Stelle in der Stadtverwaltung (Vorbild Göttingen) • Systematische Erfassung von Leerstand und Unterbelegung / Anreize für Verkauf und Vermietung / Beratung (Stelle in der Stadtverwaltung) / Nutzung von gesetzlichen und politischen Hebeln zum Aufbau von Druck (Stichwort „Enkelgrundstücke“) • Häuser aus dem 3d-Drucker (Tiny-Häuser) SEITE 21 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK • Innenentwicklung: Bei Multicodierung von Gebäuden auch die Dächer mitdenken (Gärten, Sportflächen, etc.) Themen-Insel Freiraum + Freiraumschutz: • Wildtierbrücken ggf. in Karte verorten • Naturwald in den Hangstadtteilen / Zurückhalten - Kultur, Landschaften sichern! • Verbindung über den Neckar auf Höhe Wieblingen / Dossenheim umsetzen (Fuß und Rad) •

Zurückhalten - Kultur, Landschaften sichern! • Verbindung über den Neckar auf Höhe Wieblingen / Dossenheim umsetzen (Fuß und Rad) • Ganzes Rad besser visualisieren auch die Speichen! • Gartenbauvereine in Grüne-Ring-Planung einbeziehen Themen-Insel Lebenswerte und gemischte Stadt + Aufgeteilte Stadt: • Stadtteilbudgets erhalten • Wie kann auch in kleinen Stadtteilen sichergestellt werden, dass notwendige Dienstleistungen allen zur Verfügung stehen • Im STEK-Papier ist adressiert, in den Aushängen (Ideen) kommt das Thema Bewegung und Sport etwas zu kurz. Potentiale der Sportvereine als zahlenmäßig große Organisationen (>50000 Mitglieder) Nutzen – Sportentwicklungsplanung Heidelberg • Maßnahmen politischer Partizipation und Beteiligungsformate stärken und in Kooperation

als zahlenmäßig große Organisationen (>50000 Mitglieder) Nutzen – Sportentwicklungsplanung Heidelberg • Maßnahmen politischer Partizipation und Beteiligungsformate stärken und in Kooperation mit lokalen Bildungsträgern (z. B. Träger der Politbildung und Mosaik Deutschland e. V.) Planen und Umsetzen. Postmigrantisch Organisationen vermögen Zugänge zu wenig erreichen Zielgruppen – Diese Perspektiven sind wichtig • Das rote Band: Soziale Infrastruktur / Krippe, Kitas, Grundschulen, etc. / und weitere Bildungs- und Sozialeinrichtungen • „Inklusiv“ ist ein Schwürbelwort für alles und nichts. Nirgendwo werden Menschen mit Behinderung explizit genannt, auch begrifflich. Das wäre wichtig! (Habe ich schon im ersten Workshop gesagt, wurde aber nicht erhört) • Mehr

explizit genannt, auch begrifflich. Das wäre wichtig! (Habe ich schon im ersten Workshop gesagt, wurde aber nicht erhört) • Mehr Räume für Nachbarschaftstreff, private Geburtstagsfeiern etc. für wenig Geld anbieten • Abgehängte Stadtteile (Emmertsgrund) nicht nur durch Öffis erreichen, sondern auch durch die politische Partizipation zu fördern • Bergstadtteile (Boxberg, Emmertsgrund) nicht weiter abhängen / Beispielsweise Einsparungen bei den Öffis… • Bessere Sichtbarkeit schaffen z. B. über Stadtblatt • Umbenennung der Seniorenzentren – Begriff Senior/Seniorin von vielen älteren Menschen abgelehnt – sie fühlen sich noch nicht so alt! Daher nutzen Sie diese Angebote nicht! • Zur Idee 2: Echte Bürger-,

– sie fühlen sich noch nicht so alt! Daher nutzen Sie diese Angebote nicht! • Zur Idee 2: Echte Bürger-, Familien-, Seniorenzentrum, Soziale Hilfen: Seniorenbetreuung, Kitapflege, Stadtteilvereine, Selbsthilfe / Offener Raum Inklusion generationenübergreifend, Zusammenhalt Inklusion, Soziales miteinander SEITE 22 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK • Thema lebenslanges Lernen: Muss inklusiv und barrierefrei sein als Orientierungshilfe für mögliche Onlineangebote kann genutzt werden – weitere Bedarfe erkennen und Verbesserungen schaffen • Pflegeheime in allen Stadtteilen • Altersgerechtes Wohnen in allen Stadtteilen ermöglichen (Preis, etc.) • Sicherstellen einer adäquaten Nahversorgung in allen Stadtteilen – ÖPNV auch in Bergstadtteilen sicherstellen • Politisches Gehör auch

(Preis, etc.) • Sicherstellen einer adäquaten Nahversorgung in allen Stadtteilen – ÖPNV auch in Bergstadtteilen sicherstellen • Politisches Gehör auch für bisher nicht vertretene Stadtteile sicherstellen – z. B. Boxberg • Echte Bürger:innentreffs mit generationsspezifischen Angeboten, aber in einem Haus unter einem Dach • Öffentliche Begegnungsflächen, die auch attraktiv sind – Angebote aller Art / z. B. Boulebahn, öffentliches Piano etc. • Inklusive Stadt: Entsprechende Verbände einbeziehen – z. B. BMB (Beirat für Menschen mit Behinderung) • Idee 2: Mehr schärfer und konkreter / Silodenken durchbrechen (auch Amtsdenken) Themen-Insel Energie und Mobilitätswende + Teilhabe an Veränderung: • Klimapositives Heidelberg •

schärfer und konkreter / Silodenken durchbrechen (auch Amtsdenken) Themen-Insel Energie und Mobilitätswende + Teilhabe an Veränderung: • Klimapositives Heidelberg • Durchgängig Dach und Fassaden PV • Universität und Uniklinik mitdenken (Bei Idee 1) • Förderung Erhaltungssatzung in Richtung PV Themen-Insel International vernetzte Stadt + lokale Bedürfnisse: • Idee 2 ("Guter Start für Fachkräfte!"): Digitalisierung / Online-Beteiligung Angebote stärken • Kostenlose Museen und Kunstausstellungszugänge ermöglichen für alle (Frankreich, Spanien als Vorbilder) • Entzerrung von Tourismus-Hotspots • Werbung für das Thema „Kultur im Freiraum“ auch auf Englisch machen! • International auf allen Ebenen denken! Integration und Zuwanderung fehlt, m. E. • Sprachkurse

im Freiraum“ auch auf Englisch machen! • International auf allen Ebenen denken! Integration und Zuwanderung fehlt, m. E. • Sprachkurse möglichst Wohnort- oder Arbeitsplatznah • Zu „Mehr Menschen für Ehrenamt“: Wie sieht das konkret aus? Wie und wo wird geworben? Braucht es Anreize? Wie kann das in den Stadtteilen vernetzt werden? Sichtbarkeit von Möglichkeiten Themen-Insel Stadt im Stress + Robustheit und Anpassungsfähigkeit: • Wie wird die Redundanz von digitalen und analogen Strukturen sichergestellt / z. B. Vermeiden von Barrieren durch fehlende digitale Kompetenz / z. B. Sicherheit gegenüber Angriffen / Zugänglichkeit für alle SEITE 23 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK

fehlende digitale Kompetenz / z. B. Sicherheit gegenüber Angriffen / Zugänglichkeit für alle SEITE 23 VON 23 DOKUMENTATION ARBEITSTREFFEN STEK • Maßnahmen (Lowtech) zur Erhöhung der Rückstrahlung (Albedo) von Dächern • Einsatz teiltransparenter PV-Panels • Zum Thema Demokratieförderung und Stärkung des Zusammenhalts gehört unbedingt, Menschen mit Behinderung in den Blick zu nehmen, denen immer stärker der Wind ins Gesicht bläst. (zu teuer, nicht Wirtschaftsfaktor, etc.) Nicht nur von rechts  Seite 1 STADTENTWICKLUNGSKONZEP 2035 (STEK) 11.12.2024 Seite 2 Netto Null Flächengebrauch + Eine wachsende Wirtschaft und Bevölkerung Freiraum Nutzung + Freiraum Schutz Lebenswerte, gemischte und inklusive Stadt + Aufgeteilte Stadt

Flächengebrauch + Eine wachsende Wirtschaft und Bevölkerung Freiraum Nutzung + Freiraum Schutz Lebenswerte, gemischte und inklusive Stadt + Aufgeteilte Stadt ©urbanista/Tobias Hage Seite 3 International vernetzte Stadt + Lokale Bedürfnisse Energie- und Mobilitätswende + Teilhabe an Veränderung Stadt im Stress + Robustheit & Anpassungsfähigkeit © Stadt Heidelberg NETTO NULL FLÄCHENGEBRAUCH + EINE WACHSENDE WIRTSCHAFT UND BEVÖLKERUNG Seite 4 Netto Null: Flächenbilanz entwickeln Wirtschaftliche Entwicklung, Bevölkerungswachstum und Wohnen Flächensparend ermöglichen Flächen entsiegeln, Klimaanpassung und mehr Stadtgrün Stadtbild: Qualitäten erhalten und mehr Urbanität in zentralen Lagen schaffen FREIRAUM NUTZUNG + Seite 5 Natur und Lebensräume im Flächenverbund entwickeln Naturerlebnis, Naherholung und Begegnung

Urbanität in zentralen Lagen schaffen FREIRAUM NUTZUNG + Seite 5 Natur und Lebensräume im Flächenverbund entwickeln Naturerlebnis, Naherholung und Begegnung „Grünes Rad“ entwickeln Lokale und nachhaltige Landwirtschaft und Ernährung stärken Nachhaltige Energieproduktion steigern und in die Landschaft integrieren Berghänge, Rheinebene, Neckar – einmaliges Heidelberger Landschaftsbild erhalten Seite 6 Inklusives Zusammenleben: Chancengleichheit und sichtbare Vielfalt leben Vielfältigen und bezahlbaren Wohnraum in allen Stadtteilen verfügbar machen Starke Stadtteile mit guter Ausstattung und kurzen Wegen fördern Gemeinwohlflächen: Begegnungsorte für den Zusammenhalt der Gesellschaft bereitstellen Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen Oberzentrum für die Region – vielfältige Nutzungsmischung in der Innenstadt ausbauen

bereitstellen Gute Startchancen und lebenslanges Lernen für alle ermöglichen Oberzentrum für die Region – vielfältige Nutzungsmischung in der Innenstadt ausbauen ENERGIE UND MOBILITÄTSWENDE + Seite 7 Große Investitionen in die Energiewende tätigen Große Investitionen in die Mobilitätswende tätigen Transformation verlässlich, transparent und gerecht gestalten und Wissen austauschen Weniger Verbrauch in allen Bereichen: Verfügbare Ressourcen besser einsetzen Regionale Zusammenarbeit ausbauen INTERNATIONAL VERNETZTE STADT + Seite 8 Offen sein: Internationale Stadt mit starker lokaler Tradition Wissenschaft und Forschung zum Motor der Stadtentwicklung machen Attraktiv für Fachkräfte sein: Vielfältiger, weltoffener Wirtschaftsstandort mit guten Arbeitsbedingungen Kultur für alle zugänglich machen und dynamisch halten Engagement

machen Attraktiv für Fachkräfte sein: Vielfältiger, weltoffener Wirtschaftsstandort mit guten Arbeitsbedingungen Kultur für alle zugänglich machen und dynamisch halten Engagement und Identifikation für die Stadt stärken Tourismus nachhaltig gestalten Globale Verantwortung im Blick behalten ROBUSTE STADT IM ALLTAG + ANPASSUNGSFÄHIGKEIT IM KRISENFALL Seite 9 Heidelberg vorbereiten: Krisensichere Infrastrukturen für alle Fälle Digitales Heidelberg: Smarte Lösungen und flexible Reaktionsmöglichkeiten schaffen Gesundes und sicheres Leben in der Stadt ermöglichen Demokratie und Zusammenhalt stärken