SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/1350395.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['hoch', 'mensch', 'neckar', 'ort', 'stadtteil', 'wohnen', 'wohnung']

Mietspiegel
Was darf die Wohnung kosten?
Wer einen Umzug nach oder in Heidelberg plant und auf der Suche nach einer Wohnung ist, wird feststellen, dass das
Mietpreisniveau in Heidelberg hoch
ist. Viele Menschen möchten in der attraktiven Neckarstadt leben und arbeiten. Das schlägt sich auf dem Wohnungsmarkt nieder. Obwohl die Grundstücks- und Mietpreise in der Unistadt unter den Höhen von Stuttgart oder München bleiben, liegen sie je nach Stadtteil im Schnitt über dem Niveau des Umlands.
Deshalb lohnt sich in jedem Fall ein Blick in den städtischen Mietspiegel, um die ortsübliche Vergleichsmiete für die ausgewählte Wohnung zu ermitteln. Seit 1998 erstellt die Stadt einen
Mietspiegel für Heidelberg nach anerkannten wissenschaftlichen Grundsätzen.
Je nach Lage, Baujahr, Ausstattung und Größe der Wohnung wird der Quadratmeterpreis errechnet.
Hilfreich ist der Mietspiegel nicht nur für Mieter, sondern auch für Vermieter
als Bezugsgröße zur Festsetzung der Miete. Erhältlich ist er als
Broschüre
(2,2
MB
)
. Mit Hilfe des
interaktiven Mietspiegel-Rechners
kann die Netto-Kaltmiete leicht errechnet werden. Wer sich aber lieber persönlich beraten und informieren lassen möchte, wendet sich ans Kompetenzzentrum Bauen-Wohnen-Förderung, an den
Mieterverein
oder an
Haus und Grund Heidelberg
.
Der
Mietspiegel 2025
tritt am 1. Oktober 2025 in Kraft und ist bis zum 30. September 2027 gültig. Die 2.Auflage der Mietspiegel-Broschüre ist seit dem 13. Oktober 2025 verfügbar.
Mietspiegel-Rechner interaktiv
Mietspiegel-Broschüre
(2,2
MB
)
Dokumentation zur Fortschreibung des Heidelberger Mietspiegels
(428
KB
)
Die gedruckte Mietspiegel-Broschüre ist bei allen
Bürgerämtern
der Stadt, beim
Mieterverein Heidelberg und Umgebung e.V.
und bei
Haus und Grund Heidelberg
erhältlich.
Weitere Infos
Mieterverein Heidelberg und Umgebung e.V.
Haus und Grund Heidelberg
Maßnahmen gegen unzulässige Wohnungsmieten
Archiv ehemaliger Mietspiegel-Broschüren
Zum Seitenanfang