SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/1350391.html#navigation
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'baulich', 'entwicklung', 'fläche', 'freiraum', 'innenstadt', 'nachhaltig', 'neckar', 'nutzung', 'ort', 'planung', 'raum', 'regional', 'sozial', 'stadtentwicklung', 'stadtentwicklungskonzept', 'standort', 'umsetzung', 'verwaltung', 'wohnung', 'ziel']

Stadt- und Regionalentwicklung
Stadt und Region nachhaltig entwickeln
Heidelberg nachhaltig entwickeln.
Auch in Zukunft will Heidelberg
sozial verantwortlich, umweltfreundlich und wirtschaftlich erfolgreich
- also
nachhaltig
- sein. Richtschnur für die Stadtentwicklung ist das
Stadtentwicklungskonzept Heidelberg 2035 (STEK),
welches aktuell erstellt wird. Mit dem STEK wird der Stadtentwicklungsplan fortgeschrieben. Das STEK versteht sich als Wegweiser für eine nachhaltige Entwicklung Heidelbergs bis zum Jahr 2035. Im STEK werden gemeinsam mit der Stadtgesellschaft die Ziele der Stadtentwicklung erarbeitet und deren Umsetzung angestoßen.
Heidelberg ist ein Oberzentrum und liegt im Herzen der Metropolregion Rhein-Neckar. Die großen Herausforderungen, ob im Verkehr, bei der klimaneutralen Energieversorgung, beim Wohnungsangebot, der Wirtschaftsentwicklung, der Konversion militärischer Flächen, der Freiraumentwicklung oder beim Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen können nur gemeinsam in nachbarschaftlichem Einvernehmen gelöst werden. Die Entwicklung der Region erfolgt in enger Zusammenarbeit mit dem Verband Region Rhein-Neckar und dem Nachbarschaftsverband Heidelberg-Mannheim.
STEK 2035
Das Stadtentwicklungskonzept (STEK) versteht sich als Wegweiser für eine nachhaltige Entwicklung Heidelbergs bis zum Jahr 2035.
Mehr dazu
Einzelhandel
Heidelberg ist mit seinem vielfältigen Mix aus kleinen und großen Geschäften einer der attraktivsten Einzelhandelsstandorte in der Metropolregion Rhein-Neckar.
mehr dazu
Innenstadtprogramm
Heidelberg entwickelt die Innenstadt weiter: Mit der „MITTENDRINNENSTADT“ wird das Stadtzentrum von der Altstadt über Bergheim bis zum Hauptbahnhof bis 2025 mit einem Förderprogramm gestärkt.
Mehr dazu
Stadtentwicklung im Dialog
Die Reihe „Stadtentwicklung im Dialog“ bringt Bürgerinnen und Bürger in den Austausch zu aktuellen Themen der Stadtentwicklung.
mehr dazu
Regionalplanung, Heidelberg und die Region
Die Entwicklung der Stadt steht in einem engen Zusammenhang mit der Region und den Nachbarkommunen.
Mehr dazu
Flächennutzungsplan (FNP)
Im Flächennutzungsplan wird die städtebaulich geordnete Entwicklung für das gesamte Stadtgebiet in Grundzügen festgeschrieben. Er ist für die Verwaltung bindend und ist die Basis für die Aufstellung von Bebauungsplänen.
Mehr dazu
Weitere Infos
Amt für Stadtentwicklung und Stadtplanung
Bürgerbeteiligung
Vorhabenliste
Publikationen zum Thema
Zum Seitenanfang