SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/2446886.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['baum', 'bereich', 'entwicklung', 'fläche', 'grün', 'grünfläch', 'landschaft', 'landwirtschaft', 'nachhaltig', 'ort', 'planung', 'raum', 'regional', 'räumlich', 'sozial', 'umsetzung', 'ziel', 'öffentlich']

Stadtplanung
Von der Idee bis zur Umsetzung
Identität schaffen.
Ziel der Heidelberger Stadtplanung ist es, Heidelberg qualitätsvoll weiter zu
entwickeln
. Damit Heidelberg unverwechselbar
ein Ort zum Wohlfühlen
bleibt.
Nachhaltig bauen.
Heidelberg will so bauen, dass auch künftige Generationen gerne und gut in Heidelberg leben können. Deshalb spielen bei größeren
Bauprojekten
neben wirtschaftlichen Überlegungen auch Klima- und Umweltfragen oder soziale Auswirkungen des Bauvorhabens eine Rolle. Die Sicherung der in Wettbewerben und unter Beteiligung von Politik und Öffentlichkeit erarbeiteten Entwicklungsziele in der verbindlichen Bauleitplanung garantiert eine
verbindliche Leitlinie für alle Beteiligten.
Freiflächen erhalten.
Nicht bebaute Flächen – seien es Grün- und Erholungsräume oder auch landwirtschaftlich genutzte Bereiche  sind für eine attraktive Stadt entscheidend. Die Gesamtplanung für Heidelberg erfolgt im
Modell Räumliche Ordnung
, das 1999 vom Gemeinderat beschlossen wurde und momentan unter Federführung des
Stadtplanungsamtes
fortgeschrieben wird. Während die
Bebauungspläne
vorgeben, ob und wie Grundstücke bebaut werden dürfen und wo Freiflächen erhalten werden oder neue Bäume gepflanzt werden müssen, werden im Modell Räumliche Ordnung Leitlinien für die räumliche Entwicklung in Karten dargestellt. Klimaschutz und Klimaanpassung sind dabei wesentliche Handlungsfelder, die im Stadtplanungsamt auf allen Planungsebenen berücksichtigt werden. Im öffentlichen Raum Straßen begrünen, Plätze entsiegeln, das Mikroklima und die Aufenthaltsqualität verbessern: Dies ist das Ziel von OASIS, einem Kooperationsprojekt zwischen Stadtplanungsamt und Landschafts- und Forstamt. Konkret geht es dabei um Baumpflanzungen, die Anlage von Grünflächen oder Blühwiesen, Wasser im öffentlichen Raum, Verschattung, nachhaltige Regenwasserbewirtschaftung und Stadtmobiliar.
Weitere Infos
Baugesetzbuch
Regelablauf eines Bebauungsplanverfahrens
(62
KB
)
Regionalplan: Aktueller Sachstand
Zum Seitenanfang