SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/entwickeln/bahnstadt.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'bahnstadt', 'entwicklung', 'fläche', 'grün', 'international', 'kind', 'nachhaltig', 'raum', 'schule', 'stadtentwicklung', 'stadtteil', 'wohnen', 'wohnraum']

Bahnstadt
Leben und Forschen in City-Nähe
Wenige Gehminuten vom Heidelberger Hauptbahnhof entfernt, ist ein neuer Stadtteil komplett in Passivhausbauweise entstanden: die Bahnstadt. Das Gelände des früheren Güterbahnhofs ist mit 116 Hektar größer als die Heidelberger Altstadt. Es ist eines der größten Stadtentwicklungsprojekte Deutschlands und weltweites Vorbild im nachhaltigen und urbanen Bauen. Herzstück des neuen Wissensquartiers ist SkyLabs, das 19.000 Quadratmeter an Büros und Laborflächen für Wissenschaft und Hightech-Unternehmen bietet. Dazu gibt es Wohnraum, Geschäfte, mehrere städtische Kitas, eine Grundschule, ein Bürgerzentrum, Spielplätze, Grünanlagen und ein Kino. Die Bahnstadt bietet damit eine Mischung, wie sie sich seit Jahrhunderten in den Altstädten europäischer Universitätsstädte bewährt. Mehr Informationen auch auf
www.bahnstadt.heidelberg.de
.
Aktuelles
Die Bahnstadt entwickelt sich rasant. Alle Neuigkeiten gibt's hier zum Nachlesen - gerne auch als Newsletter.
Mehr dazu
Bahnstadtpfad
Das neue multimediale Angebot der Stadt führt Interessierte mit dem Smartphone oder Tablet durch die Bahnstadt.
Mehr dazu
Zum Nachlesen
Broschüren und Pläne gibt's hier zum Download für Bauherren, für Journalisten und für alle Bahnstadt-Interessierten.
Mehr dazu
Zum Angucken
Spatenstiche, Richtfeste, Stadtteilfeste: Zu vielen Ereignissen in der jungen Bahnstadt-Geschichte gibt es Videos.
Mehr dazu
#WirSindDieBahnstadt
Wer sind die Bewohnerinnen und Bewohner des neuen Heidelberger Stadtteils? Einige von ihnen kann man hier etwas näher kennenlernen.
Mehr dazu
Leben in der Bahnstadt
Bürgerhaus, Grundschule, Kinderbetreuung, Spielplätze und Wohnen - alle Informationen rund um das Leben in der Bahnstadt.
Mehr dazu
Wissenschaft trifft Wirtschaft
Zentral in der Wissenschaftsstadt Heidelberg gelegen, bietet die Bahnstadt ein optimales Umfeld für Wirtschaft und Wissenschaft.
Mehr dazu
10 Jahre Bahnstadt
Klimaneutral, modern und voller Leben: Die Heidelberger Bahnstadt wird zehn Jahre alt. Zum Jubiläum der weltweit größten Passivhaus-Siedlung gibt der Film einen eindrucksvollen Einblick in den Stadtteil.
Englische Version
Heidelberg und die Bahnstadt
- Internationaler Hotspot für Wissenschaft und Forschung
Zum Seitenanfang