SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/hd/HD/Leben/ampelbeauftragter.html
MATCHED_TOPICS: [1, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bereich', 'hoch', 'ort', 'planung', 'schule', 'öpnv']

Ampelbeauftragter der Stadt Heidelberg
Oft gefragt (FAQ)
Häufige Fragen und Antworten zum Thema Ampeln (FAQ)
Ampel beschädigt oder ausgefallen?
Das können Sie tun.
Anliegen oder Frage?
Konnte Ihr Anliegen nicht durch die FAQs geklärt werden, haben Sie folgende Möglichkeiten, uns zu kontaktieren:
Anliegen-Melder
: In unserem Anliegen-Melder haben Sie die Möglichkeit, sich über bestimmte Mobilitätsthemen zu informieren und uns Anliegen, die noch nicht berücksichtigt sind, zu melden. Hier sehen Sie auch bereits gemeldete Anliegen.
E-Mail:
ampelbeauftragter@heidelberg.de
Telefon: 06221 58-30558
Für Fragen, Kritik und Anregungen rund um das Thema Ampeln hat Eric Helfrich als Ampelbeauftragter der Stadt Heidelberg immer ein offenes Ohr. Seit September 2019 arbeitet der gebürtige Karlsruher, der dort an der Hochschule den Masterstudiengang „Verkehrssystemmanagement“ absolviert hat, als Verkehrsingenieur in der Abteilung Verkehrstechnik des Amtes für Mobilität der Stadt Heidelberg.
Eric Helfrich ist für unterschiedliche Themenbereiche zuständig: Zum einen ist er zusammen mit seinen Kolleginnen und Kollegen der Abteilung Verkehrstechnik für die Planung und Optimierung von Ampeln, im Fachjargon „Lichtsignalanlagen“ oder kurz: „LSA“ genannt, verantwortlich. Zum anderen nimmt er Wünsche und Beschwerden der Bürgerinnen und Bürger in Sachen Ampeln entgegen. Er beantwortet ihre Anliegen und leitet gegebenenfalls notwendige Maßnahmen verkehrstechnischer Art in die Wege.
Die bestmögliche Lösung für alle Verkehrsbeteiligte zu finden, ist eine Herausforderung in der täglichen Arbeit des gesamten Amtes für Mobilität, nicht nur für den Bereich Lichtsignalanlagen. Die Prüfung und Darstellung von verkehrstechnischen Zusammenhängen ist oft sehr komplex. Viele Maßnahmen können deshalb nicht sofort umgesetzt werden. „Als Ampelbeauftragter werde ich aber alles dafür tun, auf vorgebrachte Anliegen schnellstmöglich zu reagieren und mit meinen Kolleginnen und Kollegen eine Lösung zu finden“, so Eric Helfrich.
ÖPNV-Signal (Foto: Stadt Heidelberg / Sprißler)
Gelb-Blauer Taster für Sehbehinderte und Sehende (Foto: Stadt Heidelberg / Sprißler)
Dunkel-Dunkel-LSA beim ALDI in Ziegelhausen (Foto: Stadt Heidelberg / Sprißler)
Zum Seitenanfang