SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Verkehrsplanung.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['anteil', 'auto', 'grün', 'hoch', 'kind', 'kultur', 'mensch', 'neckar', 'ort', 'planung', 'prozent', 'schule', 'wichtig', 'ziel']

Verkehrsplanung
Kurze und sichere Wege
Magnet Heidelberg.
Attraktive Arbeitsplätze, kulturelle Highlights sowie ein dichtes Netz aus Schulen und Hochschulen locken täglich knapp 60.000 Pendlerinnen und Pendler in die Neckarstadt. Unterwegs sind sie - wie auch die Heidelbergerinnen und Heidelberger - zu Fuß, mit dem Rad, mit Bus und Bahn, mit dem Auto. Je mehr Menschen mobil sind, desto wichtiger ist eine
Planung, die alle Verkehrsteilnehmer berücksichtigt
.
Umweltfreundlich.
Die Stadt Heidelberg setzt sich in vielen
Verkehrsprojekten
dafür ein, dass alle schnell, sicher und umweltfreundlich ihr Ziel erreichen. Im Rahmen des
Mobilitätsnetz Heidelberg 2020
wurden bis 2020 rund 100 Millionen Euro in das Straßenbahnnetz investiert und rund
zehn Kilometer Schienennetz erneuert oder neu gebaut
. In den
Ausbau und die Pflege
des Radwegenetzes
und die neue Rad- und Gehwegbrücke Gneisenaustraße investiert die Stadt 2019/20 rund 8,5 Millionen Euro. Die Brücke wird ein wesentlicher Abschnitt entlang der Radwegachse vom Heidelberger Süden ins Neuenheimer Feld sein. Bereits jetzt ist das Fahrrad innerhalb der Stadt mit einem Anteil von rund 26 Prozent das beliebteste Fortbewegungsmittel.
Kinderfreundlich.
Die selbstständige Mobilität von Kindern zu fördern, ist ein wichtiges Ziel der Stadt- und Verkehrsplanung. Verbindliche
Leitlinien für eine kinderfreundliche Verkehrsplanung
dienen seit 2006 als Checkliste bei allen Verkehrsentscheidungen. Im gesamten Stadtgebiet Heidelbergs wurden die Verkehrswege sozusagen aus der Perspektive eines Kindes überprüft und kindgerecht verändert: Gehwege wurden ausgebaut, Ampel-Grünphasen verlängert oder Tempo-30-Zonen eingeführt.
Weitere Infos
Klimamobilitätsplan
Fahrradfreundliches Heidelberg
Mobilität in Heidelberg
Zum Seitenanfang