SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Das+Miteinander.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'engagement', 'fläche', 'hoch', 'international', 'kind', 'kultur', 'mensch', 'ort', 'prozent', 'schule', 'sozial', 'stadtteil', 'teilhabe']

Das Miteinander
Gute Chancen auf Teilhabe
Heidelberg ist eine engagierte Stadt
. Viele Bürgerinnen und Bürger setzen sich ehrenamtlich für ein gutes Miteinander ein. Dieser Einsatz wird von der Stadt Heidelberg sehr wertgeschätzt und gefördert. Jährlich verleiht die Stadt
Ehrenamtsmedaillen
für herausragendes bürgerschaftliches Engagement und mit der
Koordinierungsstelle Bürgerengagement
gibt es in Heidelberg eine zentrale Anlaufstelle für alle Ehrenamtlichen. Wer noch auf der Suche nach dem passenden Ehrenamt ist, kann sich auf der Website
www.engagiert-in-heidelberg.de
informieren und bei der
Freiwilligenagentur
beraten lassen. Mit den
Stadtteilbudgets
fördert die Stadt Heidelberg bürgerschaftliche Projekte in den Stadtteilen.
Sozial ist Heidelberg gut aufgestellt.
Mit 7,7 Prozent ist das Armutsrisiko in Heidelberg nur halb so hoch wie im Bundesdurchschnitt – so der
Bericht zur Sozialen Lage
. Dennoch: Damit möglichst alle Bürgerinnen und Bürger gute Chancen auf Teilhabe am gesellschaftlichen Leben haben, setzt die Stadt eine Vielzahl wirksamer sozialer Maßnahmen um, wie zum Beispiel das überdurchschnittliche
Betreuungsangebot für Kinder
, flächendeckende
Schulsozialarbeit
, den
Heidelberg Pass
mit vielen Vergünstigungen für einkommensschwache Familien und
Seniorenzentren
als generationenübergreifende Treffpunkte in den Stadtteilen.
Heidelberg eine Stadt der Vielfalt und der Chancengleichheit
, in der rund 160.000 Menschen aus über 160 Nationen leben, von denen rund 56.000 einen Migrationshintergrund haben. Im Landfriedkomplex im Heidelberger Stadtteil Bergheim präsentiert sich das
International Welcome Center Heidelberg
(IWCH). Die Anlaufstelle für alle Neuankömmlinge vereint die Leistungen der städtischen Ausländerbehörde und die vielfältigen Kultur- und Serviceangebote des „Interkulturellen Zentrums“ an einem Ort. Angebote für Menschen mit und ohne Migrationshintergrund ermöglichen und verbessern das gegenseitige kulturelle Verständnis und leisten einen Beitrag zur
Integration
.
Heidelberg ist eine sichere Stadt.
Das bestätigen regelmäßig die Ergebnisse einer repräsentativen
Bürgerbefragung zur Sicherheitslage
. Damit das so bleibt, arbeiten die Stadt, die Polizei und die Rettungsdienste im Katastrophenschutz zusammen. Im April 2021 wurde Heidelberg als
Modellkommune für Deradikalisierung
ausgewählt. Darüber hinaus vereinbarten das Land Baden-Württemberg und die Stadt die
Partnerschaft "Sicher in Heidelberg"
, deren positive Bilanz sich sehen lassen kann. Der
Verein Sicheres Heidelberg
fördert und unterstützt Maßnahmen und Projekte der
Kriminalprävention
, des Opferschutzes und der Zivilcourage in Heidelberg. Seit 2018 warnt die Stadt über die
kostenfreie App NINA
vor Gefahren und gibt schnelle und zuverlässige Informationen und Verhaltenstipps.
Weitere Infos
Interkulturelle Vereine und Einrichtungen
Sprachschulen
Zum Seitenanfang