SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Luft+und+Laerm.html
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['grün', 'ort', 'planung', 'wichtig']

Luft & Lärm
Weniger Immissionen - mehr Gesundheit
Wer in Heidelberg wohnt oder zu Besuch ist, kann die
gute Heidelberger Luft
genießen und
viele Ruhe-Oasen
in dieser kleinen Großstadt im Grünen finden. Die Stadt weiß, dass Schadstoffe in der Luft und ständiger Lärm krank machen können. Der städtische
Immissionsschutz
tut viel dafür, diese
schädlichen Umwelteinwirkungen zu minimieren.
Er
überprüft und berät
größere Gewerbe- und Industriebetriebe und bearbeitet
Beschwerden von Bürgerinnen und Bürgern.
Gute Luftqualität.
Die Konzentration von klassischen Luftschadstoffen – wie Schwefeldioxid oder Kohlenmonoxid – ist durch strenge Grenzwerte und technische Verbesserungen in Heidelberg stark gesunken. Ihre Messung konnte im Rahmen des Landes-Messnetzes deshalb sogar eingestellt werden. Anders als in manch anderen Städten gab es in Heidelberg auch nie eine Grenzwertüberschreitung von Feinstaub.
Um die
Luftreinhaltung
dauerhaft sicherzustellen, trat im März 2006 der vom Regierungspräsidium Karlsruhe aufgestellte Luftreinhalteplan für Heidelberg in Kraft.
Wichtigste Maßnahme war die Einrichtung einer
Umweltzone
. Freie Fahrt hatten seit Januar 2013 in der Umweltzone Heidelberg nur noch Fahrzeuge mit grüner Plakette. Maßnahmen, die messbaren Erfolg zeigten: Seit 2017 wird der Stickstoffdioxid-Grenzwert von 40 Mikrogramm pro Kubikmeter eingehalten. Daher hat das Ministerium für Verkehr Baden-Württemberg veranlasst, dass das Regierungspräsidium Karlsruhe den Luftreinhalteplan fortschreibt und die Verkehrsbeschränkungen in der Heidelberger Umweltzone 2023 aufhebt.
Lärmaktionsplanung in Heidelberg.
Wie von der Europäischen Union (EU) gefordert, hat die Stadt Heidelberg Strategische Lärmkarten erstellen lassen, die die Lärmzentren in Heidelberg aufzeigen. Auf dieser Grundlage und mit eingearbeiteten Anregungen aus der Bürgerschaft gilt seit 2010 der
Lärmaktionsplan
Heidelberg. Viele der dort aufgeführten Lärmminderungs-Maßnahmen wurden bereits umgesetzt.
Saubere Luft
Gemeinsam für saubere Luft: Mannheim, Heidelberg und Ludwigshafen planen umweltfreundlichen Verkehr.
mehr dazu
Weitere Infos
Umweltportal Baden-Württemberg
Zum Seitenanfang