SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/gemeinschaftliches+wohnen.html
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3]
MATCHED_KEYWORDS: ['bestehend', 'bevölkerung', 'entwicklung', 'gruppe', 'person', 'verwaltung', 'wohnen', 'wohnung']

Gemeinschaftliches Wohnen in Heidelberg
Gemeinschaftliches Wohnen ist eine Lebensform, die heute bei verschiedensten Bevölkerungsgruppen Zuspruch erfährt. Ob jung oder alt, Familie, Paar oder Single - in dieser Lebensform können alle gegenseitige Unterstützung und nachbarschaftlichen Austausch erleben und das Lebensumfeld gemeinsam gestalten. Hiervon profitieren nicht nur die Bewohnerinnen und Bewohner selbst, sondern oft auch die gesamte Wohnumgebung.
In Heidelberg sind in den vergangenen Jahren ebenfalls Wohnprojekte neu entstanden. Um der Vielfalt der Lebensentwürfe und -formen auch auf dem Heidelberger Wohnungsmarkt gerecht zu werden, hat sich die Stadt Heidelberg in ihrem
10-Punkte-Programm Wohnen
auch die Unterstützung von Wohnprojekten und Baugruppen vorgenommen. Dies setzt sie in Zusammenarbeit mit verschiedenen bestehenden Heidelberger Wohnprojekten (hd_vernetzt) um.
Das Team Strategische Wohnentwicklung der Stadt Heidelberg steht interessierten Bürgerinnen und Bürgern, aber auch Gruppen mit konkreten Projektvorstellungen als zentraler Ansprechpartner innerhalb der Verwaltung zur Verfügung. Das Aufgabenspektrum umfasst die Zusammenstellung und Aufbereitung von Informationen aus Verwaltung und Politik, die Unterstützung von Gruppen bei der Suche nach Grundstücken oder Bestandsobjekten wie auch die Vermittlung von Kontakten zu Investoren, die an der Realisierung solcher Projekte interessiert sind.
Diese Webseite soll denjenigen, die am gemeinschaftlichen Wohnen interessiert sind, eine erste Anlaufstelle bieten.
Wohnbörse
Interessieren Sie sich für ein Leben in Gemeinschaft mit Gleichgesinnten?
Die Wohnbörse richtet sich an Personen, die eine Wohnung suchen oder anbieten, aber auch an Personen, die an einem aktiven Austausch und an der dauerhaften Schaffung von gemeinschaftlichen Wohnprojekten interessiert sind.
Über vorhandene Steckbriefe kann man Kontakte finden oder selbst einen Online-Steckbrief ausfüllen.
Hier der
Link zur Wohnbörse
.
Anlaufstelle für Interessierte
Die Stadt Heidelberg möchte eine zentrale Anlaufstelle in Heidelberg für am gemeinschaftlichen Wohnen Interessierte bieten. Hierfür können Sie sich in eine
Interessiertenliste
eintragen lassen und so direkt zu den Informationstagen eingeladen und zu aktuellen Themen informiert werden.
Zum Seitenanfang