SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/sicherheitsaudit.html
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'funktion', 'kind', 'ort', 'planung', 'schule', 'stadtteil', 'verwaltung', 'ziel']

Gefahrenstellen erkennen
Mehr Verkehrssicherheit durch Sicherheitsaudit
Sichere Straßen und Wege, vor allem für die Kinder: Das ist das Ziel des Sicherheitsaudits der Stadt Heidelberg. Alle potenziellen Gefahrenstellen auf Kinder- und Schulwegen sowie rund um Senioreneinrichtungen sollen damit untersucht werden. Mit der Durchführung hat die Stadtverwaltung das Büro für Forschung, Entwicklung und Evaluation (bueffee) GbR aus Wuppertal beauftragt.
Umgesetzt
Welche Vorschläge wurden bereits umgesetzt? Hier sind die realisierten Maßnahmen zu finden, die die Verkehrssicherheit weiter verbessern sollen.
mehr dazu
Konzept Sicherheitsaudit
Unfalldatenanalyse, Eltern- und Schülerbefragung, Vor-Ort-Begehungen bis zur Maßnahmenentwicklung und -berechnung - das Sicherheitsaudit des Büro bueffee.
Mehr dazu
Umgesetzte Maßnahmen
Von der Seniorenbefragung bis zum neuen Verkehrsschild: Stetig werden kleine Maßnahmen umgesetzt, um möglichst schnell für mehr Verkehrssicherheit zu sorgen.
Mehr dazu
Fragen & Antworten
Wieso, weshalb, warum? Zum Thema Verkehrssicherheit haben Heidelberger Bürgerinnen und Bürger viele Fragen. Hier gibt es Antworten auf häufig gestellte Fragen zur Sicherheit im Stadtverkehr.
Mehr dazu
Kinderwege
Die Kinderwegepläne für die Stadtteile zeigen, welche Straßen, Wege und Querungshilfen zu empfehlen sind, damit sich Kinder selbständig zu Fuß im Stadtteil bewegen können.
Mehr dazu
Mobilitätsprojekte
Damit Kinder mit Freude und ohne Gefahr unterwegs sein können, führt das Agenda-Büro gemeinsam mit dem Arbeitskreis "clever unterwegs" Mobilitätsprojekte an Grundschulen durch.
Mehr dazu
Kinderfreundliche Verkehrsplanung
Kinder sollen möglichst selbstständig mobil sein. Deswegen hat Heidelberg Leitlinien für eine kinderfreundliche Verkehrsplanung mit den Kinderbeauftragten entwickelt.
Mehr dazu
Sicherheitsaudit
Was ist das Sicherheitsaudit? Wie funktioniert es? Wer ist beteiligt? Antworten auf diese Fragen liefern unter anderem Sicherheitsauditor Jens Leven und Oberbürgermeister Eckart Würzner.
mehr dazu
Zum Seitenanfang