SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/modell+raeumliche+ordnung+-+fortschreibung.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['entwicklung', 'fläche', 'fokus', 'freiraum', 'mro', 'nachhaltig', 'ort', 'planung', 'raum', 'räumlich', 'stadtentwicklung', 'stadtentwicklungskonzept', 'umsetzung', 'wichtig', 'ziel', 'öffentlich']

Modell Räumliche Ordnung 2035+ (MRO)
Die Raumstrategie für Heidelberg
Seit 1999 ist das Modell Räumliche Ordnung (MRO) zentrales Steuerungsinstrument für die räumliche Entwicklung Heidelbergs. Die Kernaussagen des MRO 1999 haben sich als verlässliche Grundlage für politische Entscheidungen und die Bauleitplanung etabliert. In einem fachübergreifenden Prozess wurde das Planwerk gemeinsam mit externer Begleitung, einem Beratergremium und unter Beteiligung der Öffentlichkeit zum MRO 2035+ fortgeschrieben und im Juli 2025 vom Gemeinderat beschlossen. Mit dem aktuellen MRO 2035+ blicken wir erneut in die Zukunft – nicht nur auf die kommenden zehn Jahre, sondern darüber hinaus. Dabei beschäftigen wir uns mit zentralen Fragen:
Wie wollen wir in Heidelberg künftig
leben, arbeiten und forschen
?
Welche Räume benötigen wir, um eine
nachhaltige Zukunft
zu gestalten?
Wie können wir mit
begrenzten Flächen
und steigenden Flächenkonkurrenzen umgehen?
Wie schützen und entwickeln wir unsere Freiräume zum Wohle von
Umwelt und Klima
?
Eine wichtige Schnittstelle bildet das ebenfalls neu aufgestellte Stadtentwicklungskonzept (
STEK 2035
). Dieses legt verbindliche Entwicklungsziele für Heidelberg fest und initiiert deren Umsetzung. Das MRO fungiert als räumlicher Kompass für aktuelle und künftig absehbare Entwicklungen, Aufgaben und Herausforderungen. Es konkretisiert die Ziele aus dem STEK und prüft die räumliche Verortung im Stadtraum von Heidelberg.
Gemeinsam bilden MRO und STEK die Grundlage für eine vorausschauende und nachhaltige Stadtentwicklung, stärken die kommunale Zusammenarbeit und fördern den politischen Dialog.
MRO 2035+ Konzeptbericht zum Download
(20,7
MB
)
MRO 2035+ Konzeptkarten zum Download
(22,7
MB
)
Prozess
Die Fortschreibung des MRO erfolgte in mehreren aufeinander folgenden Phasen. Das Ziel: Aussagen über die zukünftige Siedlungs- und Freiraumentwicklung in Heidelberg.
Mehr dazu
Beteiligung
In der Bearbeitungsphase des MRO steht die intensive Kommunikation mit verschiedenen Akteuren der Stadtentwicklung und eine zielorientierte Prozessbegleitung im Fokus.
Mehr dazu
Dokumentation
Für die Dokumentation des MRO-Prozesses finden Sie in dieser Kategorie neben Teilergebnissen des MROs unter anderem noch Beschlüsse aus den unterschiedlichen städtischen Gremien und Pressemitteilungen.
Mehr dazu
Mehr Infos
Weiterführende Informationen und Antworten auf die häufigsten Fragen
Mehr dazu
Zum Seitenanfang