SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/mobilitaetsmanagement.html
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'entwicklung', 'funktion', 'nachhaltig', 'ort', 'park', 'platz', 'prozent', 'raum', 'sozial', 'standort', 'teilnehmend', 'umsetzung', 'wichtig', 'ziel', 'öffentlich', 'öpnv']

Betriebliches Mobilitätsmanagement: effizient.nachhaltig.mobil
Städtisches Förderprogramm für Unternehmen und Institutionen
Als bedeutender Wissenschafts- und Wirtschaftsstandort weist die Stadt Heidelberg ein zunehmendes Verkehrsaufkommen auf. Die Heidelbergstudie 2019 zeigt, dass der Verkehr als wichtigstes Problem der Stadt angesehen wird. Fast 68 Prozent der sozialversicherungspflichtig Beschäftigten in Heidelberg pendeln laut dem Pendlerbericht 2020 aus dem Umland in die Stadt. Dies bedeutet Staus und Parkplatzmangel. Das betrifft auch den Wirtschaftsverkehr, der oft auf Transporte und Transfers angewiesen ist.
Um Unternehmen bei der Etablierung eines Betrieblichen Mobilitätsmanagements zu unterstützen, hat die Stadt Heidelberg ein städtisches Förderprogramm initiiert, das gleichzeitig einen Beitrag bei der Umsetzung der Ziele der Agenda 2030 (
Sustainable Development Goals
), des
Masterplans „Nachhaltige Mobilität“
, des
Masterplans 100 % Klimaschutz
und des
30-Punkte-Klimaschutzaktionsplans
leistet. Auch die Situationsanalyse des
Verkehrsentwicklungsplans 2035
empfiehlt eine Systematisierung sowie einen zukünftigen Ausbau der Angebote.
Kooperationsvereinbarung zum Betrieblichen Mobilitätsmanagement
Am 21. Oktober 2020 wurde die Kooperationsvereinbarung zum Betrieblichen Mobilitätsmanagement unterschrieben. Die Vereinbarung im Wortlaut können Sie
als PDF
(244
KB
)
herunterladen.
Was bisher beim BMM geschah.
Mehr dazu
Was die Kooperationspartner und Oberbürgermeister Eckart Würzner über das Förderprogramm sagen.
Mehr dazu
Wollen Sie dazu beitragen, den Berufsverkehr effizient zu gestalten und die Mobilität Ihrer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu optimieren?
Ihre Vorteile:
− Sie kreieren kreative und innovative Lösungen für neue (Arbeits-)Wege.
− Sie reduzieren Ihre Kosten langfristig z. B. durch Einsparungen bei Dienst-und Geschäftsreisen, einen geringeren Stellplatzbedarf und effiziente Logistik.
− Die Motivation und Zufriedenheit wächst, weil sich Ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wertgeschätzt fühlen.
− Sie erlangen als attraktiver Arbeitgeber einen hohen Imagegewinn und Markenstärkung (u. a. durch die öffentlichkeitswirksame Zertifizierung).
− Sie leisten einen aktiven Beitrag zum Umwelt- und Klimaschutz (Corporate Social Responsibility).
Die Vorteile für Ihre Mitarbeitenden
− Sie reduzieren ihre Kosten für den Arbeitsweg.
− Sie steigern ihre Lebens- und Arbeitsqualität (durch Luftreinhaltung & verminderte Lärmbelastung).
− Sie sind gesundheitsfördernd unterwegs.
− Sie sind motiviert durch die Optimierung ihrer Arbeitswege.
Was bietet die Stadt Heidelberg an?
Mit dem Betrieblichen Mobilitätsmanagement (BMM) haben Sie, als Unternehmen, Institution oder Betrieb, die Möglichkeit, einen ganzheitlichen Prozess anzustoßen. Fachkundige Berater unterstützen Sie dabei, passgenaue und individuelle Maßnahmen zu entwickeln. Ziel soll sein, Verkehrsströme effizienter und nachhaltiger zu gestalten; zum Beispiel lassen sich die Pendlersituation der Mitarbeitenden verbessern und die Kosten für den Betrieb senken. Der Umstieg auf den ÖPNV, Fuß- oder Radverkehr sowie ein nachhaltiges Fuhrparkmanagement mit alternativen Antrieben und Kraftstoffen können hierdurch gestärkt werden.
Wie funktioniert die Förderung?
Unternehmen und Institutionen bei einer Betriebsgröße von über 250 Mitarbeitenden erhalten eine Förderung, die aus vier individuellen Beratungen durch eine externe Beraterfirma im Unternehmen und vier Workshops mit den Teilnehmenden besteht. Diese finden über einen Zeitraum von etwa zehn Monaten statt.
In den vier halbtägigen, betriebsspezifischen Beratungen vor Ort werden die Situation im Unternehmen durch eine Datenerhebung bzw. Mitarbeiterumfrage ermittelt und geeignete Maßnahmen identifiziert, definiert und beschrieben werden. Der externe Berater erstellt gemeinsam mit den Verantwortlichen im Unternehmen oder in der Einrichtung ein Konzept zum BMM, klärt die Verfahrensschritte und unterstützt das teilnehmende Unternehmen oder die teilnehmende Einrichtung bei der Umsetzung.
Die vier weiteren Workshops (halbtags) sollen dem Erfahrungsaustausch der Teilnehmenden untereinander dienen.
In einem Bericht werden das Projekt sowie die Ergebnisse und Maßnahmen der einzelnen Unternehmen und der Einrichtungen sowie mögliche Einsparpotenziale dargestellt. Die Institutionen erhalten ein Zertifikat der Stadt Heidelberg.
Für Unternehmen und Institutionen bei einer Betriebsgröße von bis zu 70 Mitarbeitenden werden Veranstaltungen für das BMM angeboten, um Bedarfe und Anliegen zu erkennen und gemeinsam Maßnahmen zu entwickeln.
Teilnehmen können alle Unternehmen und Institutionen aus Heidelberg.
Machen Sie mit!
Gern informieren wir Sie über den geplanten Starttermin der nächsten Runde oder weitere Details.
Kontakt: Amt für Mobilität
Tel.: 06221-5830500
mobilitaet@heidelberg.de
Zum Seitenanfang