SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/freie+gehwege.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'bereich', 'grün', 'kind', 'mensch', 'ort', 'park', 'platz', 'raum', 'stadtteil', 'umsetzung', 'verwaltung', 'ziel', 'öffentlich']

Freie Gehwege
Hier ist mehr Platz für dich
Die Bachstraße vor und nach der Neuordnung. (Foto l. 2022, r. 2023: Stadt HD)
Die Gehwege in Heidelberg sind oft ordnungswidrig zugeparkt. Diese Situation will die Stadt mit dem Projekt „Freie Gehwege“ jetzt stadtweit und konsequent angehen und verbessern. Denn zugeparkte Gehwege zwingen Zufußgehende immer wieder dazu, auf die Fahrbahn auszuweichen. Besonders gefährdet werden dabei Kinder, Menschen mit Kinderwagen, aber auch Menschen mit Beeinträchtigung. Zudem blockieren Fahrzeuge nicht nur den Gehweg, sondern häufig auch die Fahrbahn. Die Folge:
Rettungskräfte wie Feuerwehr und Krankenwagen kommen nicht schnell zu Notfällen
.
Durch Gehwegparken ist für Rettungsdienste und Feuerwehr oft kein Durchkommen mehr. (Foto: Philipp Rothe)
Der Verwaltung hat in den vergangenen Jahren mit diversen Maßnahmen bereits an einigen Stellen im Stadtgebiet Abhilfe geschaffen
. Das Projekt ist Teil des gesamtstädtischen Ziels „Umverteilung des öffentlichen Raums“. Dabei geht es beispielsweise um die Parkraumbewirtschaftung, den Ausbau des Radverkehrs, um „Lebendige verkehrsberuhigte Bereiche“ und den Klimamobilitätsplan.
Schrittweise Durchführung
Die Maßnahmen erfolgen Stück für Stück. In einer ersten Phase hat die Stadt in fünf besonders betroffenen Straßen Sofortmaßnahmen durchgeführt.
Dieses und weitere Umsetzungsbeispiele wurden auf dieser Webseite aufgezeichnet
. Derzeit wird ein Konzept mit einer umfassenden Datengrundlage für eine stadtweite Neuordnung des ruhenden Verkehrs erarbeitet. Die daraus resultierenden Maßnahmenpakete werden mit verschiedenen Stadtteilvertretern (Bezirksbeiräte, Stadtteilverein, Elternbeiräte sowie Kinder- und Behindertenbeauftragten) im Voraus auf ihre Umsetzbarkeit geprüft. Aus Gründen der Verkehrssicherheit und durch die Durchführung anderer städtische Projekte (zum Beispiel die Einrichtung einer Fahrradstraße) kommt es in einigen Straßen zu vorgezogenen Maßnahmen.
Häufig gestellte Fragen
Antworten rund um Fragen zu den Themen Gehwegparken, Parken, Freie Gehwege und Sicherheit auf Schulwegen finden sich
hier
.
Aktuelle Pressemitteilungen
Mehr Platz für Zufußgehende in Neuenheim: Stadt stellt geplante Maßnahmen für Freie Gehwege vor
(Pressemitteilung vom 13. Mai 2025)
Altstadt: Stadt plant Verbesserung des Rad- und Schulwegs in der Friedrich-Ebert-Anlage für 2024
(Pressemitteilung vom 2. Februar 2024)
Wieblingen: Stadt plant Neuordnung des Parkraums in fünf Straßen
(Pressemitteilung vom 21. Januar 2024)
Zum Seitenanfang