SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Wohnen.html#navigation
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'bahnstadt', 'bereich', 'bestehend', 'entwicklung', 'fläche', 'gruppe', 'hoch', 'mensch', 'neckar', 'raum', 'wohnen', 'wohnraum', 'wohnung']

Wohnen in Heidelberg
Heidelberg ist beliebt. Viele Menschen möchten hier leben und arbeiten. Heidelberg tut viel dafür, dass Wohnen in der Neckarstadt bezahlbar ist: Zum Beispiel mit einem ausgewogenen Wohnungsentwicklungsprogramm und mit umfangreichen
Förderprogrammen
. Außerdem erschließt die Stadt neue Wohngebiete wie etwa auf dem
Bahnstadt
-Gelände und auf den
Konversionsflächen
, auf denen die Entwicklung von preisgünstigem Wohnraum Priorität hat. 2013 wurde dafür von der Stadt ein
Bündnis für bezahlbaren Wohnraum
initiiert. Auch
Gemeinschaftliche Wohnprojekte
werden unterstützt. Bei Zuschuss-Bedarf kann
Wohngeld
beantragt werden. Für geförderte Wohnungen stellt das
Bürgeramt
einen
Wohnberechtigungsschein
aus. Seit Herbst 2024 lässt Heidelberg Online-Wohnungsanzeigen auf überhöhte Mieten prüfen und geht bei Verdacht gegen Vermietende vor. Heidelbergerinnen und Heidelberger in bestehenden Mietverhältnissen können überhöhte Mieten über ein
Formular
selbst melden.
Förderprogramme
Die Stadt bietet im Bereich Wohnen verschiedene Förderungen für Familien, Baugruppen, barrierefreien oder umweltbewussten Ausbau.
Mehr dazu
Wohnplattform
Die Wohnplattform bietet eine Wohnbörse sowie Infos zu gemeinschaftlichen Wohnprojekten und zur Strategischen Wohnungspolitik der Stadt.
Mehr dazu
Mietspiegel
Wer einen Umzug nach oder in Heidelberg plant, wird feststellen, dass das Mietpreisniveau in Heidelberg hoch ist. Was darf eine Wohnung kosten? Ein Blick in den Mietspiegel lohnt sich.
Mehr dazu
Vorhaben
Um dem enormen Wohnungsbedarf in Heidelberg gerecht zu werden, nutzt die Stadt die Flächen in der Bahnstadt, der Südstadt, im Hospital und in PHV zur Schaffung von neuem Wohnraum.
Mehr dazu
Flyer „Städtische Förderprogramme"
(1,5
MB
)
Neubürger-Broschüre
(6,5
MB
)
Brochure for new citizens (english)
(6,5
MB
)
Ein Schloss für alle:
Das ist das Motto von „Housing First", einem Angebot der Wohnungshilfe in Heidelberg. Das engagierte Team von
Housing First Heidelberg
setzt sich dafür ein, dass Wohnungs- und Obdachlose, die sonst keine Chancen auf dem Heidelberger Wohnungsmarkt haben, wieder in sicheren Mietverhältnissen leben können.
Sorge, die Wohnung zu verlieren?
Willkommen beim
WohnAnker
Zum Seitenanfang