SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/wirtschaftsverkehr.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['anteil', 'entwicklung', 'funktion', 'neckar', 'ort', 'person', 'regional', 'standort', 'verwaltung', 'ziel', 'öffentlich']

Wirtschaftsverkehr in Heidelberg
Der Themenkomplex des Wirtschaftsverkehrs ist integraler Bestandteil des Verkehrsgeschehens und der Verkehrspolitik. Bereits heute belegt die Situationsanalyse des
Verkehrsentwicklungsplans Heidelberg 2035
, dass „etwa ein Drittel des Straßenverkehrs“ dem Wirtschaftsverkehr zuzurechnen ist. Bei einem Gesamtverkehrsaufkommen im Quell-, Ziel- und Binnenverkehr von etwa 400.000 Fahrten pro Tag werden davon in Heidelberg täglich etwa 140.000 Fahrten im Wirtschaftsverkehr durchgeführt.
Er umfasst den Personenwirtschaftsverkehr, das heißt den Dienstreiseverkehr sowie den Dienstleistungsverkehr und den gewerblichen Güterverkehr. Der Wirtschaftsverkehr ist daher abzugrenzen vom privaten Personen- und Güterverkehr. Heidelberg ist einer der attraktivsten Einzelhandelsstandorte in der Metropolregion Rhein-Neckar und übernimmt als Oberzentrum die Versorgungsfunktion für das Umland. Als Mitgestalter der Mobilitätswende trägt der Wirtschaftsverkehr dabei zum Stadtbild sowie dem Funktionieren der Stadt in ihrer Vielschichtigkeit als Forschungs-, Wirtschafts- und Wissenschaftsstandort und den damit verbundenen regionalen Unterschieden und Anforderungen bei. Dieser hat einen großen Anteil daran, dass die Stadt bei Besucherinnen und Besuchern, Bürgerinnen und Bürgern als lebenswerte Stadt wahrgenommen wird.
Werkstatt Wirtschaftsverkehr
Die Industrie- und Handelskammer hat in ihrer 2018 veröffentlichten IHK-Studie „Verkehrliche Erreichbarkeit der innerstädtischen Wirtschaft“ die Einrichtung einer „Dialogplattform Wirtschaftsverkehr“ als regelmäßigen Dialog zwischen der Stadtverwaltung und den Akteuren des Wirtschaftsverkehrs (Händler, Speditionen, Kurier-, Express-, Paketdienstleistende, Industrie- und Handelskammer, Kreishandwerkerschaft, Verbände et cetera) vorgeschlagen, um Projekte, Probleme und mögliche Lösungen zu diskutieren.
Der Gemeinderat hat zudem am 18. Oktober 2018 beschlossen, dass „zur verbesserten Einbeziehung der Belange des Wirtschaftsverkehrs (…) beim Amt für Verkehrsmanagement die Funktion eines/einer Wirtschaftsverkehrsbeauftragten“ eingerichtet werden soll, die seit März 2020 besetzt ist. Im Zuge dessen wurde der Arbeitskreis „Werkstatt Wirtschaftsverkehr“ vom Amt für Verkehrsmanagement und vom Amt für Wirtschaftsförderung und Wissenschaft unter der Federführung der Wirtschaftsverkehrsbeauftragten als zentraler Vorschlags- und Aktionsgremium im August 2021 eingerichtet.  Mit Hilfe des Arbeitskreises können Aufgabenstellungen benannt, bearbeitet und mögliche Lösungsansätze erarbeitet werden. Die Synergien, die mit diesem Format genutzt werden, können helfen, unter Betrachtung und Beachtung der gesamtstädtischen Situation, konstruktive Lösungen zu erarbeiten.
Präambel und Leitsätze des Arbeitskreises "Werkstatt Wirtschaftsverkehr"
Im November 2021 wurden die Präambel und die Leitsätze im Arbeitskreis "Werkstatt Wirtschaftsverkehr" entwickelt. Die Präambel können Sie
hier
(99
KB
)
, die Leitsätze im Wortlaut
hier
(100
KB
)
herunterlanden.
Zum Seitenanfang