SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Natur+und+Landschaft.html#pageTop
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'baum', 'engagement', 'entwicklung', 'fläche', 'grün', 'kultur', 'landschaft', 'landwirtschaft', 'natur', 'neckar', 'ort', 'park', 'prozent', 'wald']

Natur & Landschaft
Natur bewahren und entdecken
Heidelberg liegt im Grünen.
Die Hänge entlang des Neckar- und Rheintales mit ihren Gärten und Wäldern und die landwirtschaftlich genutzten Flächen in der Ebene prägen das Landschaftsbild und die Umgebung Heidelbergs. Eine beeindruckende
biologische Vielfalt
ist dort zu finden. Viele Netzwerke und Partner engagieren sich mit der Stadt dafür, die vorhandenen Arten und Biotope zu erhalten und damit die Schönheit und die Eigenart der Kulturlandschaft zu bewahren.
Natur genießen.
Etwa vierzig Prozent der Heidelberger Gemarkungsfläche sind bewaldet. Der
Stadtwald
ist von der belebten Altstadt nur wenige Gehminuten entfernt. Für Naturbegeisterte bietet er viele Möglichkeiten, die
Freizeit im Wald
zu genießen. Das beliebte städtische Umweltbildungsprogramm
Natürlich Heidelberg
lockt seit 2006 mit Führungen, Exkursionen, Seminaren, Ferien- und Fitnessangeboten Klein und Groß in die Natur. Nicht von ungefähr hat Heidelberg im Jahr 2015 als erste Stadt in Deutschland das
PEFC-Zertifikat „Erholungswald“
für die hohe Naherholungs-Qualität seines gesamten Waldes erhalten. Und für das vorbildliche Engagement bei der Bewirtschaftung des Stadtwaldes hat Heidelberg von PEFC den Titel
„Waldhauptstadt 2018“
erhalten.
Lebensräume erhalten.
Schutzgebiete für Natur und Landschaft sowie
Artenschutzprogramme
, etwa für Fledermäuse, Mauereidechsen und Mispeln, sorgen dafür, dass Lebensmöglichkeiten für heimische Tier- und Pflanzenarten erhalten bleiben. Unabhängige und ehrenamtliche Naturschutzbeauftragte für Heidelberg sind seit vielen Jahren die Diplom-Biologin Sigrid Ruder und Dr. Karl-Friedrich Raqué.
Gewässerrenaturierungen
und die Neuanlagen von Tümpeln und Teichen verbessern Lebensräume oder schaffen neue.
Bachpaten
betreuen die
Still- und Fließgewässer
und führen Pflege- und Entwicklungsmaßnahmen in Absprache mit der Stadt durch. Die
Eingriffsregelung
gewährleistet, dass unvermeidbare Eingriffe in Natur und Landschaft so ausgeglichen werden, dass die biologische Vielfalt erhalten bleibt. 2007 wurde Heidelberg als
Bundeshauptstadt im Naturschutz
ausgezeichnet.
Weitere Infos
Filme & Diaschauen
Natürlich HD
Naturpark Neckar-tal-Odenwald
Baumschutzsatzung
(108
KB
)
Umweltportal Baden-Württemberg
UNESCO Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald
Zum Seitenanfang