SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Lernen+und+Forschen/Schulen.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'fläche', 'hoch', 'kind', 'kultur', 'mensch', 'neckar', 'ort', 'platz', 'prozent', 'regional', 'schule', 'sozial', 'standort', 'wichtig', 'ziel', 'öffentlich']

Schulen
Bestnoten für Heidelberg
Heidelberg ist ein exzellenter Schul- und Bildungsstandort.
Für rund 22.000 Schülerinnen und Schüler bietet die Stadt in über 50 allgemeinbildenden und beruflichen Schulen – 34 davon in kommunaler Trägerschaft – ein herausragendes schulisches Angebot. Dafür wurden Heidelberg Bestnoten im Lernatlas der Bertelsmann-Stiftung attestiert.
Beim Thema Digitalisierung zukunftsfähig und gut aufgestellt.
Schnelles Internet, Präsentationsmedien in den Klassen- und Fachräumen, eine sehr gute Ausstattung mit Endgeräten sowie ein umfassender Support der Schulen unterstützen das digitale Lehren und Lernen an den Heidelberger Schulen.
Schule für alle.
Heidelberg will allen Schülerinnen und Schülern den
bestmöglichen Schulabschluss
ermöglichen
. So bietet die Stadt als freiwillige Leistung zusätzliche durchgehende
Sprachförderung
an den öffentlichen Grundschulen und einem Sonderpädagogischen Bildungs- und Beratungszentrum an.
Leistungsschwächere Schülerinnen und Schüler
fördert das
Heidelberger Unterstützungssystem Schule (HÜS)
, während die
Hector-Kinderakademie sowie das Hector-Seminar
die
Hochbegabten
fordert.
Selbstverständlich mit dabei sind
Schülerinnen und Schüler mit Behinderung
. Heidelberg hat beim Thema
Inklusion
tragfähige Unterstützungssysteme entwickelt.
Interkulturelle Elternmentoren
unterstützen darüber hinaus Migrantinnen und Migranten bei ihren spezifischen Fragestellungen. Verbindend für alle: die flächendeckende
Schulsozialarbeit
. Da ist Heidelberg
landesweit an der Spitze
und erzielt
messbare Verbesserungen
, beispielsweise mit verringerten Fehlzeiten.
Erfolgreicher Schulabschluss ist die Regel
. Mehr als
97 Prozent
der Schülerinnen und Schüler verlassen die allgemeinbildenden Schulen mit einem
Abschluss
. Bei der
Übergangsquote von Viertklässlerinnen und Viertklässlern auf das Gymnasium
belegt Heidelberg mit über 62 Prozent einen
Spitzenplatz in Baden-Württemberg
. 46 Prozent der Kinder mit Migrationshintergrund schaffen den Sprung aufs Gymnasium.
Umfangreiche Betreuung an Grundschulen.
Mit dem durch die Stadt beauftragten
Verein päd-aktiv
e.V hat Heidelberg an allen städtischen Grundschulen eine Betreuung bis maximal 17 Uhr an allen Schultagen und für die meisten Ferienwochen eingerichtet. Insgesamt werden in Heidelberg
über 80 Prozent
der Grundschulkinder betreut. Somit kann der Rechtsanspruch auf
Ganztagsbetreuung an Grundschulen
ab dem Schuljahr 2026/27 umgesetzt werden. Drei
Ganztagsgrundschulen
in Heidelberg erfüllen ebenfalls den Rechtsanspruch.
Heidelberg investiert.
Eine gute Lernumgebung ist wichtig für den Lernerfolg. Für eine umfassende und zeitgemäße Bildung der jungen Menschen investiert Heidelberg daher kräftig in die
Sanierung und Modernisierung
der Schulen, in den Schulbetrieb, die Schulsozialarbeit, sowie kommunale Schulprogramme und weitere freiwillige kommunale Leistungen.
Regionales Bildungsbüro:
In Heidelberg arbeiten Stadt und Land eng und vertrauensvoll zusammen, um bestmögliche Bildungserfolge für jedes Kind zu erreichen.
mehr dazu
Weitere Infos von A-Z
Berichtsportal Dezernat für Soziales, Bildung, Familie und Chancengleichheit
Bericht Schule und Bildung
(21,3
MB
)
Bericht zur amtlichen Schulstatistik 2025/26
Bericht zur amtlichen Schulstatistik 2024/25
(3,4
MB
)
Bericht zur amtlichen Schulstatistik 2023/24
(3,4
MB
)
Bildungskompass Rhein-Neckar-Kreis
Filme zum Thema Bildung
Flyer "Interkulturelle Elternmentoren in Zusammenarbeit mit der Elternstiftung" zum Download
(1,1
MB
)
Infoschreiben zum Rechtsanspruch Ganztagsbetreuung
(70
KB
)
Kontakt Gesamtelternbeirat Heidelberg
Schulen im Stadtplan Heidelberg
Schulstart-Broschüre
(3,5
MB
)
Schulstart-Broschüre in einfacher Sprache
(3,5
MB
)
Schulwegweiser
Zum Seitenanfang