SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Die+Stadt.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'bereich', 'bevölkerung', 'engagement', 'grün', 'hoch', 'international', 'landschaft', 'mensch', 'neckar', 'ort', 'schule', 'stadtteil', 'standort']

Die Stadt
Heidelberg ist schön
Heidelberg gilt als eine der schönsten Städte Deutschlands. Das harmonische Ensemble von Schloss, Altstadt und Fluss inmitten der Berge inspirierte bereits die Dichter und Maler der Romantik und fasziniert auch heute Millionen von Besucherinnen und Besuchern aus aller Welt. Wer kommt, findet mehr als Romantik.
Heidelberg ist Stadt der Wissenschaft.
Sie ist Standort der ältesten Universität Deutschlands und zahlreicher weiterer Hochschulen. Sie beherbergt weltweit renommierte Forschungseinrichtungen sowie forschungsnahe Unternehmen. Bei der
Internationalen Bauausstellung (IBA)
„Wissen | schafft | Stadt“ arbeiten Wissenschaft und Stadt eng zusammen.
Heidelberg ist international.
Rund 11,9 Millionen Gäste aus aller Welt besuchen die Stadt am Neckar pro Jahr. Auch die Bevölkerung ist international: Rund 56.000 Menschen mit Migrationshintergrund aus mehr als 160 Ländern sind in Heidelberg zuhause - viele davon sind Wissenschaftlerinnen, Wissenschaftler und Studierende.
Heidelberg ist grün.
Wegen seines landschaftlichen Reizes, seiner klimatisch günstigen Bedingungen und seines urbanen Flairs verfügt Heidelberg über einen der höchsten Freizeitwerte in Deutschland. Und für ihr
Engagement im Umweltbereich
wurde die Neckarstadt wiederholt ausgezeichnet.
Heidelberg hat Geschichte
. 1196 erstmals urkundlich erwähnt, wird Heidelberg im 13. Jahrhundert nach Plan angelegt und das Schloss gebaut. Nicht zuletzt mit der Gründung der Universität 1386 - heute die älteste Hochschule Deutschlands - beginnt die Blütezeit Heidelbergs als Hauptstadt der Kurpfalz. Als eine der wenigen deutschen Großstädte blieb Heidelberg im Zweiten Weltkrieg weitgehend unversehrt. Die Stadt Heidelberg gliedert sich in
15 Stadtteile
.
Weitere Infos
Heidelberg besuchen
Sehenswertes
Zum Seitenanfang