SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Fahrradfreundliches+Heidelberg.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['infrastruktur', 'kultur', 'nachhaltig', 'natur', 'neckar', 'platz', 'prozent', 'wald', 'wichtig', 'ziel']

Fahrradfreundliches Heidelberg
Kurze Wege von A nach B
Mit dem Fahrrad kommt man in Heidelberg schnell ans Ziel. Es ist also kein Zufall, dass 2023 in der Neckarstadt
33 Prozent aller Wege mit dem Fahrrad
zurückgelegt wurden, wie die
Mobilitätsstudie der Technischen Universität Dresden
im Rahmen eines bundesweiten Forschungsprojektes zeigt.
Eine optimale Anbindung garantiert dabei das
Heidelberger Radwegenetz
, das zurzeit
260 Kilometer
umfasst. Heidelberg will seine Attraktivität für Radfahrer weiter steigern und startete beispielsweise die
Radstrategie 2030
als wichtigen Baustein der Mobilitätswende. Für die erfolgreiche und nachhaltige
Radverkehrspolitik
wurde die Stadt vom Land Baden-Württemberg bereits zweimal als
Fahrradfreundliche Kommune
ausgezeichnet. Heidelberg ist außerdem
Modellkommune der Initiative RadKULTUR
des Ministeriums für Verkehr und Infrastruktur Baden-Württemberg. 2025 erhält Heidelberg den
Landespreis Radinfrastruktur.
Radfahren ist allerdings nicht nur innerhalb der Heidelberger Stadtgrenzen attraktiv.
Zahlreiche Radtouren
bieten Naturfreunden die Möglichkeit, das Umland zu entdecken. Einmal durch die gesamt Metropolregion führt die rund 226 Kilometer lange
Kurpfalzachse
, von Lambrecht im
Pfälzerwald
über die
Rheinebene
, das
Neckartal
und den
Odenwald
bis ins
Bauland
nach Osterburken. Für einen gemütlichen Tagesausflug eignet sich besonders die
Kurpfalz-Route
, die die Radfahrerinnen und Radfahrer
von Heidelberg über Schwetzingen und Ketsch nach Speyer
führt. Sehr beliebt ist auch die
Radtour über die Bergstraße
, die durch viele historische Städtchen verläuft und die Radfreunde dazu einlädt, in
Ladenburg
oder
Weinheim
eine Rast einzulegen.
Wer sich müde gestrampelt hat, der kann sich samt Drahtesel mitnehmen lassen. In Bahnen und Bussen ist in Heidelberg die
Fahrradmitnahme
bei ausreichender Platzkapazität werktags nach 9 und 18 Uhr und am Wochenende ganztags erlaubt und kostenlos.
Radservice-Stationen in Heidelberg:
Unterwegs schnell den platten Reifen aufpumpen oder die lockere Schraube nachziehen: Das können Radfahrerinnen und Radfahrer jetzt schnell und bequem an insgesamt 21 Heidelberger Radservice-Stationen – rund um die Uhr.
VRNnextbike
ist eine praktische Ergänzung zu Bus und Bahn oder auch zum Carsharing. Die Stationen befinden sich an stark frequentierten städtischen Verkehrsknotenpunkten.
Weitere Infos
Mobilität in Heidelberg
Radelroute von HD nach DA
Scherben auf dem Radweg
Freeride-Strecke
Kurpfalzachse
Kurpfalz-Route
Mountainbiken
Zum Seitenanfang