SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Freizeit+im+Gruenen.html
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'fläche', 'grün', 'grünfläch', 'kind', 'landschaft', 'nachhaltig', 'natur', 'neckar', 'ort', 'park', 'wald', 'ziel']

Freizeit im Grünen
Heidelberg begeistert Naturfreunde
Bewaldete Hänge prägen das Landschaftsbild Heidelbergs: Der 330 Meter hohe Heiligenberg und der 576,8 Meter hohe Königstuhl bilden den grünen Rahmen der malerischen, pulsierenden Altstadt. Wer eine Auszeit vom lebhaften Treiben sucht, findet sie wenige Gehminuten entfernt im Heidelberger Stadtwald. Waldbesucherinnen und -besucher werden dort über dicht vernetzte Themen- und Erlebnispfade auf eine spannende Reise mitgenommen. Die Strecke "Via Naturae" beispielsweise gibt Auskunft über ökologische Besonderheiten des Waldes, und auch den liebevoll gestalteten Walderlebnispfad sollte man sich - vor allem wenn man Kinder hat - nicht entgehen lassen. Für sportliche Radlerinnen und Radler gibt es ein rund 300 Kilometer ausgewiesenes Mountainbike-Streckennetz, darunter sechs Rundtouren, die die Highlights des Odenwalds verbinden.
Ausflugsziele
Ob mit Mountain-Bike oder auf Erlebnispfaden: In Heidelberg gibt es zahlreiche Möglichkeiten die Freizeit zu gestalten.
mehr dazu
Grillhütten
Einen gemütlichen Abend am Lagerfeuer verbringen? Die Grillhütten im Heidelberger Wald bieten optimale Voraussetzungen.
mehr dazu
Natürlich Heidelberg
Kräuterwanderung, Pilzkunde, Survival-guide: Mit Exkursionen lockt "Natürlich Heidelberg" ins Grüne.
mehr dazu
Geo-Naturpark
Zwischen Granit und Sandstein: Der UNESCO Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald.
mehr dazu
Naturpark
Die Stadt Heidelberg ist Mitglied im Trägerverein "Naturpark Neckartal-Odenwald e.V."
mehr dazu
Stadtwald
Nachhaltig bewirtschaftet, bietet der Heidelberger Stadtwald Ausgleich vom städtischen Trubel.
mehr dazu
Weitere Infos
Wo sind attraktive Grünflächen in Heidelberg? Wie kann ich sie nutzen? Und wie komme ich möglichst umweltbewusst dorthin? Antworten auf diese und weitere Fragen gibt die kostenlose „meinGrün“-WebApp:
www.meingruen.org
Zum Seitenanfang