SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Umweltfreundliche+Mobilitaet.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['auto', 'infrastruktur', 'kultur', 'nachhaltig', 'neckar', 'nutzung', 'ort', 'person', 'planung', 'prozent', 'umsetzung', 'ziel', 'öffentlich', 'öpnv']

Umweltfreundlich unterwegs
Heidelberg setzt auf ÖPNV und Rad
Heidelberg setzt sich dafür ein, dass jeder
umweltfreundlich ans Ziel
kommt. Im
Masterplan nachhaltige Mobilität
haben Mannheim, Heidelberg und Ludwigshafen verschiedene Projekte gebündelt, die kurzfristig zu einem spürbaren Rückgang der Stickstoffdioxidbelastung führen und die Luftqualität verbessern sollen.
Mit dem
Förderprogramm "Umweltfreundlich mobil"
unterstützt die Stadt Heidelberg den Umstieg auf den Öffentlichen Personennahverkehr und den Radverkehr. Darüber hinaus werden mit dem Programm auch alternative Antriebe zum Schutz der Umwelt und des Klimas gefördert. Wer sein Auto in Heidelberg abmeldet, dem zahlt die Stadt einmalig ein Rhein-Neckar-Jahresticket – oder eine Prämie, wenn gleichzeitig ein Lastenrad, Lastenanhänger, Fahrrad, Pedelec, Elektroroller oder Elektromotorrad angeschafft wird. Außerdem wird die Errichtung von Ladeinfrastruktur für E-Fahrzeuge gefördert und bis Ende 2023 die Anschaffung von Wasserstoffbetriebenen Pkw.
Leistungsstarker ÖPNV
. Für viele Fahrgäste ist das Deutschland-Ticket zur Benutzung des
ÖPNV
inklusive dem On-Demand-Service
fips
und dem
Ruftaxi
eine attraktive Alternative zum eigenen Auto. Im Rahmen vom Zuschussprojekt
#hd4mobility
erhalten Heidelbergerinnen und Heidelberger bezuschusste ÖPNV-Jahrestickets. Die Vergünstigungen gelten für Inhabende des HD Pass und Inhabende des HD Pass+. Der Heidelberger
Fahrgastbeirat
nimmt Anregungen und Vorschläge der Heidelbergerinnen und Heidelbergern auf. Mit dem
Mobilitätsnetz
Heidelberg realisiert die Stadt einen umfassenden Ausbau des Straßenbahnnetzes. Insgesamt wurden bis 2019 rund 80 Millionen Euro investiert. Die Planung und Umsetzung weiterer Projekte steht in den nächsten Jahren an.
Radstadt Heidelberg.
Mit dem Fahrrad kommt man in Heidelberg schnell ans Ziel. Es ist also kein Zufall, dass 2023 in der Neckarstadt
33 Prozent aller Wege mit dem Fahrrad
zurückgelegt wurden, wie die
Mobilitätsstudie der Technischen Universität Dresden
im Rahmen eines bundesweiten Forschungsprojektes zeigt. Zusätzlich zu einem großzügigen Ausbau der Radwege engagiert sich die Stadt bei der
Initiative RadKULTUR
des Ministeriums für Verkehr Baden-Württemberg. Bereits 2012 und erneut 2018 wurde Heidelberg vom Land als
Fahrradfreundliche Kommune
ausgezeichnet. Als Preis gab es 2012 eine
Fahrradzählanlage,
die auf der Ernst-Walz-Brücke installiert und mittlerweile um eine weitere in der Gaisbergstraße ergänzt wurde. 2018 erhielt Heidelberg als Preis seine erste
Radservice-Station
- 2023 sind es 21. 2025 erhält Heidelberg vom Land den
Landespreis Radinfrasruktur
. Fragen rund ums Fahrrad beantwortet in Heidelberg ein
Fahrradbeauftragter
.
Fahrradfreundliche Kommune
Masterplan Nachhaltige Mobilität
ÖPNV-Jahresbericht
Weitere Infos
Arbeitsgemeinschaft Fahrradfreundlicher Kommunen in Baden-Württemberg
Deutschland-Ticket
Rhein-Neckar-Verkehr GmbH
Schifffahrten auf dem Neckar
Verkehrsverbund Rhein-Neckar GmbH
Carwow Ladesäulenkarte
Zum Seitenanfang