SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Energie+und+Klimaschutz.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'bereich', 'entwicklung', 'grün', 'nachhaltig', 'ort', 'planung', 'regional', 'stadtentwicklung', 'stadtteil', 'standort', 'ziel']

Energie & Klimaschutz
Für eine klimaneutrale Kommune
Seit über 30 Jahren hat Heidelberg eine Vorreiterrolle in der lokalen Klimaschutzpolitik. Die Stadt stellt sich zusammen mit der Bürgerschaft, der Wirtschaft, der Wissenschaft und der gesamten Stadtgesellschaft den Herausforderungen des globalen Klimawandels.
Als Modellstadt der EU-Mission "100 klimaneutrale und intelligente Städte“ hat sich Heidelberg verpflichtet, in allen Handlungsfeldern konsequent auf das Ziel einer Klimaneutralität bis 2030 hinzuarbeiten.
Aktuell: Bürgerentscheid Windenergie
„Soll die Stadt Heidelberg grundsätzlich das Gebiet Lammerskopf auf ihrer Gemarkung als Standort für Windkraftanlagen entwickeln?“
Über diese Grundsatzfrage stimmen die Heidelberger Bürgerinnen und Bürger am
12. Juli 2026
ab.
Beim Bürgerentscheid geht es nicht um die konkrete Planung, Ausgestaltung oder Genehmigung einzelner Windenergieanlagen. Entschieden wird, ob die Stadt Heidelberg die planungsrechtlichen Voraussetzungen für eine mögliche Entwicklung des Standorts Lammerskopf weiterverfolgen soll.
Mehr Informationen und Hintergründe finden Sie auf der
Themenseite "Windenergie Lammerskopf"
. Nehmen Sie in Vorbereitung auf den Bürgerentscheid gerne auch die Vielzahl an
Informations-Terminen
wahr.
Klimaschutz
Heidelberg engagiert sich seit mehr als 30 Jahren im Klimaschutz. Hintergründe, Ziele und aktuelle Planungen.
mehr dazu
Youth Climate Action Fund
Die Stadt Heidelberg erhält als eine von 300 Städten weltweit Fördergelder für Aktionen zum Klimaschutz über den Youth Climate Action Fund von Bloomberg Philanthropies.
mehr dazu
EU-Modellstadt
Heidelberg ist seit 2022 Teil der EU-Mission „100 klimaneutrale und smarte Städte“.
mehr dazu
Digitaler Klimaschutzplan
Maßnahmen, Daten und Fakten im digitalen Klimaschutzplan erkunden.
mehr dazu
Beratung und Förderung
So fördert und berät die Stadt Heidelberg zu Maßnahmen im Bereich Klimaschutz und Energieeffizienz.
mehr dazu
Klimaneutrale Wärmeversorgung
Der kommunale Wärmeplan zeigt auf, wie die gesamte Wärmeversorgung mit erneuerbaren Energien umzusetzen ist.
mehr dazu
Strom aus erneuerbaren Energien
Die Stadt Heidelberg treibt den regionalen Ausbau von Photovoltaik und Windkraft umweltverträglich und wirtschaftlich voran.
mehr dazu
Klimaneutrale Stadtentwicklung
Die klimaneutrale Entwicklung ganzer Quartiere und Stadtteile wie beim Passivhausstadtteil Bahnstadt ist besonders effizient.
mehr dazu
Kommunales Energiemanagement
Regenerative Energieversorgung, Photovoltaik-Dächer und nachhaltige, klimaverträgliche Baustandards.
mehr dazu
Kooperationen und Netzwerke
Klimaschutz geht nur gemeinsam. Partnerschaftlich mit Wirtschaft, Wissenschaft, Vereinen und Gesellschaft.
mehr dazu
Veranstaltungen
Termine zu unterschiedlichen Themen und Dokumentationen von Veranstaltungen.
mehr dazu
Zum Seitenanfang