SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Lernen+und+Forschen/Zukunft+lernen.html
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'bereich', 'entwicklung', 'gruppe', 'hoch', 'kind', 'nachhaltig', 'ort', 'regional', 'ressource', 'schule', 'verwaltung', 'ziel']

Zukunft lernen
Heute für morgen handeln
Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE)
ist ein abstrakter Begriff, hinter dem sich etwas sehr Konkretes verbirgt. Er bedeutet zu lernen, dass
alles, was heute getan wird, Auswirkungen auf morgen hat
. Verantwortungsvoller Konsum, sparsamer Ressourcenverbrauch und ein respektvoller Umgang miteinander sind maßgeblich dafür, dass der Planet Erde lebenswert bleibt.
Im Netzwerk stark.
Das Heidelberger BNE-Netzwerk bringt die vielen einzelnen Institutionen, Initiativen und Gruppen zusammen, die sich für eine nachhaltige Entwicklung einsetzen.
Bildung für nachhaltige Entwicklung zieht sich wie ein
roter Faden
durch alle Bildungsbereiche und wird an formellen und informellen Bildungsorten für alle Altersgruppen erlebbar:
BNE weltweit
lokal
regional
national
global
Angebote in Heidelberg
Exkursionsziele, Lernorte, Führungen und Vorträge sowie Fortbildungen für pädagogische Fachkräfte: In Heidelberg gibt es eine Vielzahl unterschiedlicher Angebote für eine Bildung für nachhaltige Entwicklung.
zur Übersicht
Heidelberg ist Modellkommune für Bildung für Nachhaltige Entwicklung
Das BNE-Kompetenzzentrum Kommunen begleitet die Stadtverwaltung bei der Verankerung von BNE als Querschnittsthema.
mehr dazu
BNE-Angebote in Heidelberg
Alle Angebote in Heidelberg
Die Bandbreite an BNE-Angeboten reicht von Exkursionszielen und Lernorten über Führungen und Vorträgen bis hin zu Fortbildungen für pädagogische Fachkräfte. Um schnell die passenden Angebote finden zu können, sind sie nach Zielgruppen sortiert.
mehr dazu
BNE in Kitas
BNE in Kindertageseinrichtungen
Kinder sind wissbegierig und stellen viele Fragen über die Welt, in der wir leben. Daher beginnt BNE bereits in den Kitas.
mehr dazu
BNE an Schulen
BNE an Schulen
Kinder und Jugendliche sollen fest im Schulalltag integriert die Möglichkeit erhalten, sich mit Themen der Nachhaltigkeit selbständig und praxisorientiert auseinanderzusetzen.
mehr dazu
BNE an Hochschulen
BNE an Hochschulen
Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) ist insbesondere an der Pädagogischen Hochschule und der Universität Heidelberg ein Querschnittsthema in Lehre und Forschung.
mehr dazu
BNE in Sportvereinen
BNE in Sportvereinen
In den Sport-Umwelt-Teams engagieren sich Heidelberger Sportvereine für einen nachhaltigeren Sportbetrieb.
mehr dazu
Zum Seitenanfang