SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Umwelt+und+Nachhaltigkeit.html#inhalt
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'bahnstadt', 'engagement', 'entwicklung', 'gebäude', 'grün', 'hoch', 'international', 'kind', 'nachhaltig', 'natur', 'neckar', 'nutzung', 'ort', 'stadtteil', 'wichtig']

Umwelt & Nachhaltigkeit
Konsequent grün und sauber
Heidelberg handelt.
Umwelt- und Klimaschutz hat in Heidelberg Tradition. Über Jahrzehnte hinweg hat sich die Neckarstadt ihren
Ruf als Umwelt- und Nachhaltigkeits-Hauptstadt
mit vielen Netzwerk-Partnern erarbeitet. Bereits 1992 verabschiedete Heidelberg als erste deutsche Großstadt ein kommunales Klimaschutzkonzept. Zurzeit entsteht in Heidelberg die weltweit größte Passivhaussiedlung im neuen Stadtteil
Bahnstadt
, die beim internationalen
Wettbewerb "Passive House Award 2014"
zur Passivhaus-Region des Jahres gewählt wurde. Schon zweimal erhielt Heidelberg den
European Sustainable City
Award und nimmt als Modellkommune am
Masterplan 100% Klimaschutz
des Bundesministeriums teil.
2015
wird Heidelberg im Hauptquartier der Vereinten Nationen in New York mit dem
Global Green City Award
ausgezeichnet. Im
Mai 2019
fand die Klimaschutzkonferenz
ICCA2019
in Heidelberg statt.
Heidelberg ist konsequent:
Ökologische Aspekte spielen in Heidelberg die Hauptrolle, wenn es um die Pflege von Flora und Fauna geht, etwa im Rahmen des
Artenschutzplans
oder bei der
Biotopvernetzung
. Maßnahmen zur Gebäudedämmung oder Regenwassernutzung werden durch
Förderprogramme
unterstützt. Und:
Heidelberg schult den Nachwuchs
. Beim Programm
Bildung für Nachhaltige Entwicklung (BNE)
lernen bereits Kinder, welche Auswirkungen ihr eigenes Handeln auf die Zukunft hat und bei der beliebten Veranstaltungsreihe
Natürlich Heidelberg
erfahren Eltern und Kinder wie wichtig Natur- und Umweltschutz ist.
Heidelberg ist sauber:
Das ist das Ergebnis einer guten Zusammenarbeit. Die Stadt bietet nicht nur eine
Hotline
für alle Fragen zum Thema Sauberkeit und Abfall, sondern auch einen
umfassenden und zuverlässigen
Service
bei der
Abfallentsorgung
und der
Stadtreinigung
zu vergleichsweise
niedrigen Gebühren
. Dafür zeigen die Bürgerinnen und Bürger ein starkes Engagement bei
Mitmachangeboten
wie dem
Frühjahrsputz
und trennen ihren Abfall gut. Das wiederum dient der
nachhaltigen Verwertung
: Aus Heidelberger Bioabfall wird hochwertiger
Kompost
.
Umwelttips vom Umweltbundesamt
Klimakompass
Der Klima-Kompass wird aktuell überarbeitet und wird ab 2025 in neuem Design wieder online gehen. Alternativ können im städtischen
Bürgerportal
die aktuellen Klimadaten eingesehen werden. Die (Roh-)Daten des Klima-Kompass finden sie weiterhin im städtischen
Open-Data-Portal
.
Natürlich Heidelberg
Umweltbildung für Groß und Klein
Mehr dazu
Zum Seitenanfang