SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Umwelt+Auszeichnungen.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['bahnstadt', 'bereich', 'engagement', 'entwicklung', 'nachhaltig', 'natur', 'regional', 'schule', 'stadtteil', 'ziel']

Auszeichnungen
für nachhaltiges Engagement
Umwelt-, Klima- und Naturschutz hat in Heidelberg eine lange Tradition. Für sein vielfältiges Engagement hat Heidelberg zahlreiche Preise und Auszeichnungen erhalten.
Heidelberg ist "Global Green City"
: Im Hauptquartier der Vereinten Nationen in New York wurde Heidelberg 2015 mit dem
Global Green City Award
ausgezeichnet. Mit diesem Award werden jährlich ein oder mehrere Städte geehrt, die sich weltweit vorbildlich für eine nachhaltige Entwicklung einsetzen.
UNESCO-Auszeichnung für Bildungsarbeit zu mehr Nachhaltigkeit:
Die UNESCO hat Heidelberg 2019 zum fünften Mal als Vorzeige-Kommune im Bereich „
Bildung für nachhaltige Entwicklung
“ ausgezeichnet.
Die Stadt unterstützt gezielt Bildungsprojekte zur nachhaltigen Entwicklung, wie beispielsweise das
E-Team-Projekt
an 20 Schulen oder das außerschulische
BNE-Programm
Natürlich Heidelberg
mit über hundert Veranstaltungen und tausenden Teilnehmerinnen und Teilnehmern pro Jahr. Außerdem ist es gelungen, feste Strukturen und
gute
Vernetzungsmöglichkeiten
für eine Bildung für nachhaltige Entwicklung zu schaffen.
Fairtrade-Stadt:
„Fairtrade Deutschland“ bescheinigte Heidelberg erstmals 2010 eine Vorreiterrolle in ihrem Engagement für Fairen Handel. Beim eigenen Wareneinkauf bevorzugt die Stadt
Produkte aus fairem Handel
und
Waren aus regionaler, möglichst ökologischer Produkten.
Beim bundesweiten Wettbewerb wurde Heidelberg
2020
erneut als
Fairtrade-Stadt
ausgezeichnet und darf den Titel weitere zwei Jahre tragen. Die Stadt gehört damit zu den rund 2.000 Fairtrade-Towns weltweit.
Bundeshauptstadt im Klimaschutz:
Zum zweiten Mal erhielt Heidelberg 2010 von der Deutschen Umwelthilfe (DUH) den dritten Preis für ihre Aktivitäten im Bereich Klimaschutz. Gelobt wurde vor allem
die weltweit größte Passivhaussiedlung
im Heidelberger Zukunftsstadtteil
Bahnstadt
sowie zahlreiche weitere Projekte der Heidelberger
Klimaschutzkampagne
„Klima sucht Schutz … auch bei Dir“
.
Zukunftsfähige Projekte
: Heidelberg schreibt außerdem alle zwei Jahre einen mit 5.000 Euro dotierten
Umwelt- und Nachhaltigkeitspreis
für zukunftsfähige Projekte aus.
Weitere Infos
Preise und Auszeichnungen Umwelt-, Klima-, Naturschutz und Nachhaltigkeit
Alle Preise und Auszeichnungen für die Stadt Heidelberg
Zum Seitenanfang