SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Leben/Heidelberg_Bahnstadt.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'bahnstadt', 'bevölkerung', 'entwicklung', 'gebäude', 'grün', 'kind', 'mensch', 'ort', 'platz', 'prozent', 'raum', 'schule', 'stadtentwicklung', 'stadtteil', 'wohnen', 'wohnraum', 'wohnung']

Bahnstadt
Klimaneutrale Stadtentwicklung und neuer Wohnraum
Die Bahnstadt ist eines der größten
Stadtentwicklungsprojekte
in ganz Deutschland und gleichzeitig eine der größten Passivhaus-Siedlungen der Welt.
In zentraler Lage
von Heidelberg findet sich die
Bahnstadt
auf dem Gelände eines früheren Güterbahnhofs, Mit 116 Hektar ist der junge Stadtteil größer als die Heidelberger Altstadt. Mehr als 6.800 Menschen werden künftig dort leben, weitere 6.000 dort arbeiten - vor allem in Forschung und wissenschaftsbasierten Unternehmen. Im Juni 2012 sind die ersten Bewohnerinnen und Bewohner in den neuen Stadtteil eingezogen.
Mit dem
Passivhaus-Konzept
setzt der junge Heidelberger Stadtteil bereits seit 2009 Standards im Klimaschutz - nicht nur beim Wohnen: Von Schule und Kita über die Feuerwache bis hin zum Kino und Einkaufszentrum - in der Bahnstadt werden alle Gebäude nach Passivhaus-Standards errichtet. Der Stadtteil wächst nahezu
klimaneutral
. Die Strom- und Wärmeversorgung erfolgt vollständig aus
erneuerbaren Energien.
Die Bahnstadt leistet den größten Beitrag zur
Schaffung von neuem Wohnraum
in Heidelberg. Betrachtet man die Entwicklung der Neubautätigkeit seit 2012 wird deutlich, dass diese zu einem Großteil auf die Entwicklung der Bahnstadt entfällt. Von den seit 2012 im Neubau entstandenen 5.853 Wohnungen in Heidelberg wurde mehr als jede zweite Wohnung in der Bahnstadt gebaut (3.063 Wohnungen oder 52,3 Prozent). Die Bahnstadt ist damit der Wohnungslieferant für Heidelberg.
Die Bahnstadt ist auch im Hinblick auf die Bevölkerung ein
junger Stadtteil
– jeder zweite Bewohner ist jünger als 30 Jahre alt, jeder fünfte Bahnstädter ist ein Kind oder ein Jugendlicher. Für
Betreuung und Bildung
ist gesorgt: In der Bahnstadt gibt es eine Ganztagsgrundschule sowie acht Kitas.
Bahnstadtpfad
Modern und zukunftsorientiert, urban und ökologisch, lebendig und lebenswert – in der Bahnstadt gibt es viel zu entdecken. Das neue multimediale Angebot der Stadt führt Interessierte nun mit ihrem Smartphone und Tablet durch die weltgrößte Passivhaus-Siedlung.
mehr dazu
Bildergalerie
Zollhofgarten – das grüne Herz der Bahnstadt (Foto: Buck)
Wohnquartiere mit begrünten Innenhöfen (Foto: Buck)
Gadamerplatz mit Bildungs-, Betreuungs- und Bürgerhaus B³ (Foto: Buck)
Straßenbahn auf der Grünen Meile (Foto: Buck)
Dachbegrünung und Photovoltaik auf Bahnstadt-Dächern (Foto: Buck)
Wasserbecken am Langen Anger (Foto: Stadt Heidelberg)
Moderne Bauformen wie das Skyangle (Foto: Buck)
Promenade für Spaziergänge und Radtouren (Foto: Stadt Heidelberg)
Kurze Wege: Kita umgeben von Büros (Foto: Buck)
Spielgeräte für kleine Besucherinnen und Besucher auf der Pfaffengrunder Terrasse (Foto: Stadt Heidelberg)
125 neue Bäume wurden auf der Pfaffengrunder Terrasse gepflanzt (Foto: Stadt Heidelberg)
Erster Bürgermeister Jürgen Odszuck besichtigt den Stand der Bauarbeiten am Max-Planck-Ring. Über diesen führt künftig der Querbahnsteig, der den Hauptbahnhof barrierefrei an den Europaplatz anschließt. (Foto: Rothe)
Visualisierung des Konferenzzentrums auf dem Europaplatz (Foto: DEGELO Architekten)
Eröffnung des Europaplatzes:
Es ist der neue Platz direkt am Heidelberger Hauptbahnhof, ein Ort des Ankommens, der für Offenheit und ein großes Willkommen steht: Der Europaplatz zwischen Hauptbahnhof und Heidelberg Congress Center (HCC) ist am Freitag, 13. September 2024, eröffnet worden.
Experimenteller Imagefilm Bahnstadt (Stadtteilverein):
Der experimentelle Imagefilm führt von den Tiefen der Wasserbecken am Langen Anger bis weit über die Dächer der Bahnstadt. Immer im Blick: das Schul- und Bürgerzentrum B³, Wirkstätte des Stadtteilvereins Bahnstadt.
Weitere Infos
Bilder/Filme
Chronik
Neuigkeiten
Wissenswertes
Stadtteilverein
www.heidelberg-bahnstadt.de
Studie zur Energieeffizienz der Passivhäuser in der Bahnstadt
(868
KB
)
Zum Seitenanfang