SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Rathaus/amt+fuer+mobilitaet.html
MATCHED_TOPICS: [1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'auto', 'bereich', 'entwicklung', 'fokus', 'infrastruktur', 'nachhaltig', 'nutzung', 'park', 'person', 'planung', 'stadtentwicklung', 'umsetzung', 'verwaltung', 'ziel', 'öpnv']

Amt für Mobilität
Das Amt für Mobilität (vormals: Verkehrsmanagement) hat ein breites Aufgabenspektrum: von strategischer Verkehrsplanung, Konzeption und Koordination der Umsetzung des Verkehrsentwicklungsplanes, Verkehrssicherung, Planung und Koordination von Maßnahmen des ÖPNV bis hin zur verkehrsrechtlichen Abwicklung von Baustellen, der Bereitstellung und Unterhaltung von Signalanlagen, Verkehrszeichen, Verkehrslenk-, Verkehrsleit- und Schutzeinrichtungen, der Überwachung des fließenden und ruhenden Verkehrs sowie der Erarbeitung von Studien und Vorentwürfen des Verkehrswegebaues.
Mit seiner Arbeit unterstützt das Amt für Mobilität eine nachhaltige Stadtentwicklung, etwa durch die Förderung umweltfreundlicher Mobilität und Angebotsverbesserungen zur Erreichung eines noch besseren Modal Split. Dazu gehören insbesondere der Ausbau und die Beschleunigung des ÖPNV sowie gezielte Maßnahmen zur Optimierung des Verkehrsflusses und der Fahrradinfrastruktur.
Themen wie alternative und nachhaltige (E-)Mobilität, „Mobilitätswende“ (auch innerhalb der Stadtverwaltung), Verbesserung der Luftreinhaltung und die Digitalisierung des Verkehrs rücken zunehmend in den Fokus.
Falls Sie uns etwas mitteilen möchten, besuchen Sie den neuen Anliegen-Melder des Amtes für Mobilität
Im Zuge der Neuorganisation des Amtes für Mobilität wurde die Internetseite
anliegen.heidelberg.de
eingerichtet, auf der Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit haben, sich über bestimmte Mobilitätsthemen zu informieren und Anliegen, die noch nicht berücksichtigt sind, dem Amt zu melden.
Dazu zählen Anliegen aus den Bereichen Ampeln, Baustellen, Bus&Bahn, Fußverkehr, Parken, Radverkehr, Verkehrsschilder/Markierungen sowie Verkehrssituation. Außerdem finden Sie hier die Erkenntnisse des Sicherheitsaudits über Problemstellen im Stadtgebiet und deren Status. Fällt beispielsweise eine Ampel aus, so kann dies direkt über den Anliegen-Melder gemeldet werden. Auf einer Karte wird die Meldung anonymisiert angezeigt und mit einem Bearbeitungsstatus versehen. Bürgerinnen und Bürger erhalten somit Transparenz über den Bearbeitungsstand ihres Anliegens. Personen, die gegebenenfalls denselben Fall melden wollen, können sehen, dass er bereits bekannt und in Bearbeitung ist.
Die Plattform ist als Pilotbetrieb angelegt und wird sukzessive weiterentwickelt.
Hinweis zu Bewohnerparkausweisen
Für die Ausgabe von Bewohnerparkausweisen ist das
Bürger- und Ordnungsamt
zuständig. Die Ausweise können aber auch
online
beantragt werden.
Poller im Wieblinger Weg: Informationen zur Beantragung des Magnetchips
Zur Verbesserung der Verkehrssicherheit und zur Vermeidung von Schleichverkehr im Ochsenkopf wurde im Wieblinger Weg auf Höhe der Hausnummer 88 ein versenkbarer Poller installiert. Dieser wird
montags bis freitags ganztägig
ausgefahren,
ausgenommen an gesetzlichen Feiertagen
. Die Maßnahme dient dazu, den Durchgangsverkehr wirksam zu regulieren und die Wohnqualität in den angrenzenden Straßen zu erhöhen.
Im Zuge dieser Maßnahme wurde auch die Verkehrsregelung im Kinzigweg angepasst. Die bisherigen Poller am Autobahndamm wurden auf Höhe des Grundstücks Kinzigweg 8 versetzt. Dadurch ist eine Umfahrung über den Dreisamweg nicht mehr möglich. Die Beschilderung wurde entsprechend aktualisiert, um die neue Regelung deutlich zu kennzeichnen.
Wer kann den versenkbaren Poller im Wieblinger Weg bedienen?
Alle Anlieger des Gebiets Ochsenkopf erhalten eine kostenfreie Ausnahmegenehmigung in Form eines Magnetchips zur individuellen Bedienung des Pollers.
Anlieger in diesem Sinne ist derjenige, der
- in einer der Straßen im Gebiet Ochsenkopf (Wieblinger Weg, Dreisamweg, Elsenzweg, Kinzigweg, Ochsenkopfweg, Rainbachweg, Sechshäuserweg, Gutachweg) mit Haupt- oder Nebenwohnsitz gemeldet ist und
- Fahrzeughalter des Kraftfahrzeugs oder Fahrzeugführer (in diesem Fall ist ein Nachweis über die Überlassung des Kfz zur dauerhaften Nutzung vorzulegen) ist.
Wie erhalte ich eine Ausnahmegenehmigung?
Berechtigte Anlieger erhalten nur auf Antrag einen Magnetchip. Den Antrag finden Sie
hier
(79
KB
)
. Der Antrag ist im Original auf dem Postweg an das Amt für Mobilität, Abteilung Verkehrsrecht, Bergheimer Straße 111, 69115 Heidelberg, zu schicken. Informationen zur Datenerhebung finden Sie
hier
(197
KB
)
.
Hier finden Sie detaillierte Informationen mit Verfahrensbeschreibungen und weiteren Formularen des Amtes für Mobilität.
mehr dazu
Weitere Infos
Ampelbeauftragter
Fahrradbeauftragter
ÖPNV: Jahresbericht nach EU-Verordnung
Zum Seitenanfang