SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/HD/Rathaus/Landschafts_+und+Forstamt.html
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['baulich', 'baum', 'bereich', 'bevölkerung', 'fläche', 'grün', 'grünfläch', 'hoch', 'landschaft', 'landwirtschaft', 'nachhaltig', 'natur', 'nutzung', 'ort', 'park', 'planung', 'verwaltung', 'wald', 'wohnung', 'öffentlich']

Landschafts- und Forstamt
Das "grüne" Amt der Stadt
Das Landschafts- und Forstamt ist das
„Grüne Amt“
der Stadt Heidelberg mit einem breiten Aufgabenbereich.
Beim Stadtwald stehen Nachhaltigkeit, Klimaschutz, Waldnaturschutz und die Erholung mit Gesundheitsvorsorge im Vordergrund.  Beim innerstädtischen Grün kümmert sich das Amt um die Park- und Grünanlagen, Spielplätze, Schulhöfe, Bäume und Grün an Straßen und Kleingärten. Die Unterhaltung, Pflege und Bearbeitung aller Friedhofsangelegenheiten für die 17 städtischen Friedhöfe gehören ebenso zu den Aufgaben des Amtes.
Planen, Bauen und Pflegen der Wald- und Grünflächen liegen in der Zuständigkeit unserer über 150 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Im Landschafts- und Forstamt sind Gärtnerinnen und Gärtner, Verwaltungsfachleute, Arbeiter und Arbeiterinnen aus verschiedenen gewerblichen Bereichen, Baumkontrolleure sowie Landschaftsarchitektinnen und Architekten und Ingenieurinnen und Ingenieure beschäftigt.
Es ist ein Aufgabengebiet im Wandel
Bauliche Verdichtung, Bevölkerungswachstum, die Auswirkungen des Klimawandels und Schutz der Artenvielfalt wirken sich auf die Anforderungen an Planung, Herstellung, Unterhaltung und Sanierung der städtischen Grün- und Freianlagen, des Waldes, der Spielanlagen sowie der Friedhöfe aus. Die Schaffung von hochwertigen wohnungsnahen Freiräumen und die Qualifizierung der öffentlichen Freiräume für die Erholungsnutzung, auch im Hinblick auf die Erhaltung der Artenvielfalt, bilden Schwerpunkte des Amtes.
Als Untere Landwirtschaftsbehörde vertritt das Amt die öffentlichen Belange der Landwirtschaft bei übergeordneten Planungsvorhaben und bei Bauvorhaben allgemein. Als Untere Forstbehörde die Belange der Waldeigentümer.
„Gesund werden im und durch den Wald“
Heidelberg hat als erste Stadt in Deutschland das Zertifikat „Kur- und Heilwald“ nach den PEFC-Standards erhalten.
mehr dazu
Ansprechpartner
Finden Sie die richtigen  Ansprechpartner für Ihr Anliegen beim Landschafts- und Forstamt.
Mehr dazu
Stadtwald
Mit über 3.000 Hektar gehört Heidelberg zu den 30 größten waldbesitzenden Städte in Deutschland.
Mehr dazu
Untere Forstbehörde
Das Forstamt ist für alle behördlichen Anliegen rund um den Heidelberger Wald verantwortlich.
Mehr dazu
Regiebetrieb Gartenbau
Unterhaltung Stadtgrün, Parkanlagen und Bäume, Kleingartenwesen und die Stadtgärtnerei
Mehr dazu
Friedhof
Heidelberg betreut 17 Friedhöfe, darunter auch zwei jüdische Friedhöfe sowie den Ehrenfriedhof.
Mehr dazu
Bei Fragen wenden Sie sich bitte an:
Landschafts- und Forstamt
Weberstraße 7
69120
Heidelberg
OpenStreetMap
Fahrplanauskunft
E-Mail
landschaftsamt@heidelberg.de
Telefon
(0
62
21) 58
28
00
05
82
80
10
Fax
(0
62
21) 6
49
23-29
Zur Ämterseite
Zum Seitenanfang