SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/mobinetz/Start.html
MATCHED_TOPICS: [0, 2, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['auto', 'bahnstadt', 'grün', 'ort', 'platz', 'prozent', 'wichtig', 'ziel', 'öpnv']

Mobilitätsnetz Heidelberg
Vorteile für alle
Mit dem Mobilitätsnetz Heidelberg wird das Straßenbahnnetz in Heidelberg  in den kommenden Jahren umfassend modernisiert und ausgebaut. Ziel ist  es, über 10.000 Fahrgäste pro Tag hinzuzugewinnen, davon über 7.000  Umsteiger vom Auto – ein wichtiger Beitrag zur umweltfreundlichen  Mobilität und zur Entlastung des Straßenverkehrs. Vom Mobilitätsnetz profitieren alle.
Im Mobilitätsnetz Heidelberg sind mehrere Teilprojekte zu einem großen Maßnahmenpaket gebündelt. Der Vorteil: Die Projekte können ganzheitlich geplant und verwirklicht werden. Zudem kann das Mobilitätsnetz als ÖPNV-Großprojekt über Bundes- und Landesfördermittel finanziert werden. Die Förderquote liegt bei bis zu 80 Prozent der zuwendungsfähigen Kosten.
Hauptbahnhof
Knotenpunkt fit für die Zukunft
Auf vier Gleisen können die Busse und Bahnen schneller und flexibler abgewickelt werden. Das macht den Knoten fit für die Zukunft.
mehr dazu
Vorteile
So profitieren Sie vom Mobinetz
Schnell, bequem, umweltfreundlich und vernetzt – das ist das Mobilitätsnetz Heidelberg. Die Vorteile für Sie auf einen Blick.
mehr dazu
Gesamtprojekt
Leistungsfähiger Nahverkehr
Das Mobilitätsnetz Heidelberg besteht aus mehreren Teilprojekten. Damit wird das Straßenbahnnetz umfassend saniert und ausgebaut.
mehr dazu
Bahnstadt
Durch die grüne Meile
Mit dem Neubau der Trasse wurde die Bahnstadt an das Straßenbahnnetz angeschlossen. Die Linien 22 und 26 fahren nun auf ihrem neuen Weg.
mehr dazu
Autobahnbrücke
Zweigleisiger Ausbau
Die Straßenbahn nach Eppelheim wird auf der Brücke über die A5 und bis zur Kreuzung Hildastraße seit Ende 2018 zweigleisig geführt.
mehr dazu
Kurfürsten-Anlage
Umbau abgeschlossen
Mit dem Umbau der Kurfürsten-Anlage zwischen Römerkreis und Adenauerplatz wurde das erste Teilprojekt in die Tat umgesetzt.
mehr dazu
Pfaffengrund
Barrierefrei und schnell ans Ziel
Zwischen Henkel-Teroson-Straße und Kranichweg wurde die Trasse in der Eppelheimer Straße umgestaltet. Das beschleunigt die Straßenbahn.
mehr dazu