SOURCE: AK STEK 2035_Dokumentation 2_Sitzung_25_01_24.txt
DOC_TYPE: working_group
WORDS: 2259
============================================================

2. TREFFEN ARBEITSKREIS

(STEK) 2035
25. JANUAR 2024 | 17:30-20:30 UHR
BÜRGERHAUS AM GADAMERPLATZ HEIDELBERG
Stand: 19. Februar 2024

SEITE 2 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK
ERSTELLT DURCH KOKONSULT IM AUFTRAG DER STADT HEIDELBERG 23.02.2024
BEGRÜßUNG & ORIENTIERUNG

Frau Dr. Bloem, Amtsleiterin des Amts für Stadtentwicklung und Statistik, begrüßte die
Teilnehmenden und führt in die Sitzung ein:

In der ersten Sitzung des Arbeitskreises zum Stadtentwicklungskonzept 2035 (STEK 2035)
wurde das Themenpaar „Netto-0 und Flächenverzicht + Bevölkerungs- und Wirtschaftswachstum“ diskutiert. In der zweiten Sitzung wurden fünf weitere Themenpaare bearbeitet.
Ziel war es, gemeinsam konkrete Ziele zu den Themenpaaren zu formulieren. Frau Dr. Bloem
wünschte sich, dass die zweite Sitzung des Arbeitskreises in der Dynamik des ersten
weitergeführt würde; in Form eines konstruktiven und engagierten Ringens um Meinungen
und Sichtweisen.

Der Arbeitskreis tagte öffentlich. Anwesende Besucherinnen und Besucher konnten als
Zuhörende die Sitzung verfolgen.

Alle Fachinputs des Abends finden Sie im Anhang dieser Dokumentation.

Ringen Sie um Meinungen
und Positionen! Wir
benötigen kontroverse
Auseinandersetzung für ein
STEK mit Relevanz.
Die Teilnehmenden des AK STEK sind für
uns wichtige Impulsgeberinnen und
Impulsgeber. Sie zeichnen sich dadurch
aus, dass Sie über den Tellerrand blicken
und vorausdenken!

SEITE 3 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK

Nach der Begrüßung durch Frau Dr. Bloem wurde eine Vorstellungsrunde der
Teilnehmenden durchgeführt. Dabei wurde auch nach Erfahrungen oder Erkenntnissen aus
der ersten Veranstaltung gefragt. Zudem sollten Erwartungen und Wünsche an die zweite
Sitzung formuliert werden. Die Äußerungen wurden mittels des Online-Tools „mentimeter“
gesammelt und folgendermaßen geclustert:

Der erste Arbeitskreis
STEK war ein gelungener
Einstieg. Es soll nun
konkreter werden.
Wir haben Lust auf
Diskussion und das Ausloten
von Positionen!
Für den weiteren
Prozess ist es wichtig,
aufeinander zuzugehen
und Kompromisse zu
finden.
Es ist eine anspruchsvolle
Aufgabe, die verschiedenen
Themen zu verknüpfen: Wie
kann der integrierte Ansatz
gelingen?
Der Perspektivwechsel
beim ersten Treffen, das
gegenseitige Zuhören und
das Verstehen-Wollen
waren sehr hilfreich.
Mich treibt die Frage um:
Wie wird das Heidelberger
Umland in das STEK
einbezogen?

SEITE 4 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK

Das Themenpaar (1) „Netto-0 und Flächenverzicht + Bevölkerungs- und
Wirtschaftswachstum“ war Gegenstand des ersten Treffens des Arbeitskreises zum
Stadtentwicklungskonzept. In der zweiten Sitzung wurden weitere fünf Themenpaare
bearbeitet: (2) „Freiraumnutzung + Freiraumschutz“, (3) „Lebenswerte, gemischte und
inklusive Stadt + aufgeteilte Stadt (Segregation)“, (4) „Transformation + gesellschaftliche
Stabilität“, (5) „International vernetzte Stadt + lokale Bedürfnisse“, (6) „Hightech + Lowtech“.
Björge Köhler vom Fachplanungsbüro urbanista gab eine inhaltliche Einführung zu den fünf
Themenpaaren.

Die Präsentation finden Sie im Anhang.

Im Vorfeld der Sitzung wurden die Teilnehmenden gebeten, sich für zwei Themenpaare
anzumelden. Aufbauend darauf wurden Arbeitsgruppen gebildet. Das Themenpaar (6)
„Hightech + Lowtech“ wurde aufgrund zu geringer Anmeldungen nicht diskutiert. Aufgabe
der Gruppenarbeiten war es, nach einem Austausch und Verhandeln von Positionen und
Sichtweisen auf das Themenpaar, Ziele für dieses zu formulieren. Die Ziele sollten dabei
möglichst konkret sein (d.h. spezifisch, messbar, attraktiv, realistisch und terminiert). Die
Ergebnisse der Gruppenarbeiten werden nachfolgend zusammengefasst. Die nachfolgend
dokumentierten „Zielformulierungen“ werden im Wortlaut der jeweiligen Arbeitsgruppe
aufgeführt.

FREIRAUMNUTZUNG + FREIRAUMSCHUTZ
Die Gruppe fächerte das Themenpaar „Freiraumnutzung + Freiraumschutz“ in vier
verschiedene Unterthemen auf (Natur- und Umweltschutz, Landwirtschaft,
Energieproduktion, Freizeit und Mobilität) und diskutierte die Konflikte und Lösungsansätze
zwischen den Themen. Klimaschutz identifizierten die Mitglieder als wichtiges
Überthema und dachten es bei der Diskussion immer mit. Gleichzeitig stellten sie fest, dass
Klima- und Naturschutz eng zusammenhängen und sich gegenseitig bedingen.
Für die Gruppenmitglieder bestand ein deutlicher Interessens- bzw. Flächenkonflikt
zwischen den Unterthemen Landwirtschaft und Natur-/Umweltschutz. Maßnahmen des
Natur- bzw. Umweltschutzes auf landwirtschaftlichen Flächen umzusetzen sei schwierig hier hätte die Stadt wenig Einfluss. Die Wichtigkeit des Schutzes von bestimmten
Freiraumbereichen wurde hervorgehoben. Dabei sei zu beachten, dass es schwierig ist
landwirtschaftliche Flächen dauerhaft zu renaturieren, da auch die regionale
Lebensmittelproduktion gefördert werden soll.
Beim Konflikt zwischen Landwirtschaft und Energieproduktion würden Technologien wie
Agri-Photovoltaik eine gute Möglichkeit bieten, die Energieerzeugung parallel zu
landwirtschaftlicher Produktion zu betreiben.


SEITE 5 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK
Straßen, Bahntrassen und Autobahnen „zerschneiden“ Lebensräume und Ökosysteme – ein
hohes Konfliktpotenzial zwischen Mobilität und Natur-/Umweltschutz sei vorhanden.
Gemeinsam wurde über mögliche Entschärfungsmaßnahmen diskutiert, z.B. die Verlegung
von Verkehrswegen in die Luft („Seilbahn“) oder unter die Erde („Untertunnelung“).
Das Unterthema Freizeit wurde vor allem mit Blick auf Konflikte zur Landwirtschaft
verhandelt. Radfahrerinnen und Radfahrer nutzten gerne landwirtschaftliche Verkehrswege,
wodurch es zu Gefahrensituationen oder Zusammenstößen kommen könne.

ZIELFORMULIERUNGEN DER ARBEITSGRUPPE FREIRAUMNUTZUNG +
FREIRAUMSCHUTZ:
– Agri-Photovoltaik umsetzen, zusätzlich zu Photovoltaik auf Freiflächen.
– Verkehrswege unter die Erde (Tunnel) oder in die Luft (Seilbahnen) verlagern, um
die Flächenkonkurrenz zu entschärfen
– Aufklärung zu Nutzungskonflikten intensivieren (Radfahrer/Landwirtschaftlicher
Verkehr)
– Mehr naturbelassene Waldränder statt Rodung, wenn Bebauung an Wald ran
rutscht (300 m).
– Anbindung von Patrick-Henry-Village an Heidelberg mit Seilbahn statt mit
Straßenbahn.

LEBENSWERTE, GEMISCHTE UND INKLUSIVE STADT +
AUFGETEILTE STADT (SEGREGATION)
Die Gruppenmitglieder diskutierten über die notwendige Schaffung von
Chancengerechtigkeit bezüglich der Wohnstandortwahl und auch in der Bildung. Einig waren
sich die Teilnehmenden darüber, dass die besonderen Charakteristika/Profile/Funktionen
der verschiedenen Quartiere in Zukunft erhalten bleiben sollten. Stadtteile dürfen
unterschiedlich sein und sollen unterschiedlich sein. Jeder Stadtteil sollte eigene
Schwerpunkte haben und entsprechend seinen Eigenheiten nutzungsgemischt sein.
Diese könnten mittels einer partizipativen Potenzialanalyse im Rahmen des STEK
herausgearbeitet werden. Trotz unterschiedlicher Profile, solle definiert werden, welche
Dienstleistungen/Mindeststandards in welcher Entfernung zum Wohnstandort
vorhanden sein müssen. Als Positivbeispiel für Versorgungsmöglichkeiten wurde hier der
Heidelberger Stadtteil Handschuhsheim genannt.
Heterogenität und Diversität von sozialen und Altersgruppen wurde als wünschenswert und
nachhaltig erachtet, weswegen sie gefördert werden sollten. Dazu gehöre auch die
Integration von Geflüchteten in allen Quartieren. Die angestrebte Diversität könne und soll
sich ebenso in der städtebaulichen und architektonischen Ästhetik widerspiegeln, auch beim
sozialen Wohnungsbau. Es entstanden inhaltliche Überschneidungen zu den Ausführungen
der Gruppe „international vernetzte Stadt + lokale Bedürfnisse“, die sich mehr Begegnung
erhoffte, um das Potenzial der Vielfalt Heidelbergs besser zu nutzen. Es wurden sich mehr
„blasenübergreifende Begegnungsräume“ gewünscht, um den sozialen Zusammenhalt im
Quartier zu stärken. Das Quartiersmanagement wurde als Schlüsselakteur gesehen, um

SEITE 6 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK
Angebote für Zusammentreffen und Austausch an den quartiersspezifischen Bedarfen
auszurichten. Mehr gemeinschaftlich nutzbare Flächen oder Räume würden auch die
Flächeneffizienz steigern und breitere gesellschaftliche Teilhabe ermöglichen. Sowohl für
soziale Heterogenität als auch für erweiterte Begegnungs- und Teilhabemöglichkeiten sei
eine gute Verbindung der Quartiere mit öffentlichen Transportmitteln notwendig.

ZIELFORMULIERUNGEN DER ARBEITSGRUPPE LEBENSWERTE,
GEMISCHTE UND INKLUSIVE STADT + AUFGETEILTE STADT
(SEGREGATION):
- Es gibt ausreichend Angebot an effizienten, flexiblen und klugen
Wohnraumkonzepten, die sich jenseits der typischen Grundrisse befinden.
- Neue kreative, gemeinschaftliche und generationendurchlässige Wohnprojekte sind
umgesetzt und gefördert.
- Über die Grundversorgung hinaus gibt es ein bedarfsorientiertes Angebot an
teilweise unentgeltlichen Begegnungsmöglichkeiten mit kulturellen und sportlichen
Angeboten.
- Unsere Quartiere sind schön! Quartiersspezifische Ästhetik-Konzepte sind
erarbeitet.

TRANSFORMATION + GESELLSCHAFTLICHE STABILITÄT
In dieser Kleingruppe wurde die Frage diskutiert, ob gesellschaftliche Stabilität als
bremsendes Element für Transformationsprozesse wirkt, oder ob sie auch als treibende Kraft
dienen kann. Die Teilnehmenden waren sich in dem Punkt einig, dass in jedem Fall der
Einbezug von Bedürfnissen und Sorgen jener Personengruppen außerhalb der
sogenannten „Blase“ der Befürworterinnen und Befürworter gesellschaftlicher
Transformation eine Notwendigkeit darstellt, um eine sozialverträgliche Zukunft gestalten zu
können. Dafür brauche es auch neue Lern-, Bildungs- und Erfahrungsorte sowie neue
Technologien und Beteiligungsmöglichkeiten, um die gesamte Stadtgemeinschaft bei den
anstehenden großen Transformationen mitzunehmen.
Die großen Transformationen seien die Energiewende und die Mobilitätswende. Dafür seien
große Investitionen nötig.
Es sei unabdingbar, Prioritäten zu setzen und daran ausgerichtete Maßnahmen
umzusetzen. Nur so könnten entgegenstehende Ziele, die die Umsetzung nachhaltiger
Lösungen verlangsamen, überwunden werden. Außerdem sei zu klären, wer die für die
Transformation notwendigen Maßnahmen finanziere, wer davon profitieren darf und wer
nicht.

SEITE 7 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK
ZIELFORMULIERUNGEN DER ARBEITSGRUPPE TRANSFORMATION +
GESELLSCHAFTLICHE STABILITÄT:
- Windenergie ist nötig zur CO2-neutralen Energieversorgung. Wir versuchen so viel
klimaneutrale Energie in den Gemarkungsgrenzen von Heidelberg herzustellen, um
den Bedarf zu decken. Wir wollen, dass viele Bürgerinnen und Bürger unmittelbar
davon profitieren.
- Energie sparen (Preisregelung). Kosten durch soziale Umverteilung abfangen.
Verbrauch optimieren > Energieeffizienz.
- Große Investitionen in die Energiewende, wie können sie finanziert werden, ohne
z.B. bei Schulinvestitionen sparen zu müssen.
- Effizienzsteigerung des Energieeinsatzes
- Ungerechtigkeiten, Ängste wahrnehmen, thematisieren und ausgleichen, lösen.
- Weniger Autos auf den Straßen. (Kooperationen und Austausch mit
Umlandkommunen)
- Neue Lern- und Bildungsorte für alle Gruppen und mit vielen Medien.
Erfahrungsorte für neue Technologien, neue Beteiligungsmöglichkeiten.
- Bildung als Grundlage zur Beschreitung der Transformation

INTERNATIONAL VERNETZTE STADT + LOKALE

In dieser Gruppe wurde eine „Wasser und Öl-Metapher“ entwickelt, die die zwei
voneinander getrennten Gruppen der internationalen akademischen Community und der
Bevölkerung mit stärkerem Lokalbezug symbolisiert. Diese könnten beispielsweise durch
Patinnen- und Patenschaften oder einer Art Onboarding für Neuzugezogene besser
miteinander vermischt werden. Außerdem könnte auch für dieses Vorhaben dem
Quartiersmanagement eine tragende Rolle zugeschrieben werden. Lokale Sportvereine
wurden als Anker für sozialen Anschluss gesehen, auch für die internationale Bevölkerung.
Gleichzeitig hätten sie auch einen Mitgliederschwund zu verzeichnen, der unter anderem auf
den demographischen Wandel zurückzuführen sei. Mithilfe einer ausgeprägten
Ehrenamtsstruktur könnte die Verwurzelung mit der Stadt oder dem eigenen
Wohnquartier verstärkt werden. Auszuloten sei, inwieweit eine stärkere Annäherung
verschiedener „Blasen“ notwendig ist, wenn sie eigentlich friedlich koexistieren (können).
Als beliebter Tourismusmagnet werden Heidelbergs städtische Infrastrukturen strapaziert.
Es sollten Überlegungen angestellt werden, inwieweit die Anzahl an täglichen Besucherinnen
und Besuchern verringert und möglicherweise ihre Aufenthaltsdauer erhöht werden
könnte. Heidelberg genießt einen besonderen Stellenwert im internationalen
Wissenschaftskontext, der weiterhin gestärkt werden sollte. Auch auf der regionalen Ebene
komme der Stadt eine besondere Verantwortung zu, beispielsweise als beliebter
Arbeitsstandort. Die hohe Anzahl an Pendlerinnen und Pendlern sei dabei ein Zeichen für die
angespannte Wohnungslage, die auf eine ausgeschöpfte Wachstumsgrenze zurückzuführen
sei. Der Fachkräftemangel in der Stadt wurde als zentrales Thema benannt.

SEITE 8 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK

ZIELFORMULIERUNGEN DER ARBEITSGRUPPE INTERNATIONAL
VERNETZTE STADT + LOKALE BEDÜRFNISSE:
– Vernetzung mit dem Globalen Süden intensivieren.
– Heidelberg bleibt eine international vernetzte Stadt.
– Heidelberg entwickelt sich zum Start-Up-Hotspot.
– Potenziale der internationalen Bevölkerung/Bürger besser nutzen > Onboarding,
Patenschaften, QM.

SEITE 9 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK
ABSCHLIEßENDES STIMMUNGSBILD
Nach der Vorstellung der Gruppenergebnisse bedankten sich Frau Dr. Bloem sowie die
Moderatorin des Abends Katharina Lampe für die konstruktive und engagierte Arbeitsweise
der Teilnehmenden.
Auf ihrem Weg nach draußen wurde ein abschließendes Stimmungsbild der Teilnehmenden
mittels Klebepunkten auf verschiedenen Skalen zum Inhalt, der Methodik und Organisation
der Veranstaltung abgefragt.

SEITE 10 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK

SEITE 11 VON 11
DOKUMENTATION 2. ARBEITSKREIS STEK


Seite 1
Arbeitskreis STEK Treffen am 25.01.2024

Agenda
Seite 2
Begrüßung und Kennenlernen
Katharina Lampe und Dr. Gabriela Bloem
Fachliche und organisatorische Einführung
BjörgeKöhler und Katharina Lampe
Arbeitsphase I mit Fokus Verhandeln
Moderierte Perspektivgespräche

Arbeitsphase II mit Fokus Zielformulierung
Moderierte Zieldiskussion
Gallery-Walk
Dank und Ausblick
Katharina Lampe und Dr. Gabriela Bloem

Seite 3
Begrüßung
Dr. Gabriela Bloem | Amtsleitung Amt für Stadtentwicklung und Statistik
Katharina Lampe | KOKONSULT
Seite 4
Kurze Vorstellungsrunde
Katharina Lampe | KOKONSULT
Kurze Vorstellungsrunde
Seite 5
Wie heißen Sie und was ist Ihre Aufgabe im AK STEK?
Wenn Sie bei der ersten Sitzung mit dabei waren:
Was haben Sie mitgenommen? Was ist in Erinnerung geblieben?
Wenn Sie zum ersten Mal dabei sind:
Worauf freuen Sie sich heute?

Seite 6
Die Themenpaare im Überblick
BjörgeKöhler | Urbanista
AUSGANGSPUNKT:
STATUSBERICHT & ZUKUNFTSFRAGEN

©Ivan Bandura via Unsplash
NETTO 0 & FLÄCHENVERZICHT +
BEVÖLKERUNGS-UND WIRTSCHAFTSWACHSTUM
NETTO 0 & FLÄCHENVERZICHT +
BEVÖLKERUNGS-UND WIRTSCHAFTSWACHSTUM
©Björge Köhler
Zukünftiger Umgang mit Fläche
Entwicklungsmöglichkeiten
Pro-Kopf Flächenverbrauch
„Innenentwicklung“
Wohnen, Wirtschaft, Wissenschaft, soziale Infrastruktur, Grünflächen
©Thomas Richter via Unsplash
FREIRAUM NUTZUNG +

Außenbereich
Freizeit, Wirtschaft, Verkehr, Bevölkerungswachstum
Energieproduktion & Energieautarkie
Lokale Land-und Forstwirtschaft
Natur-und Artenschutz
Überregionale Infrastruktur
Stadt im Einklang mit Natur-und Klimaschutz
FREIRAUM NUTZUNG +

©Vincent van Zalingevia Unsplash
AUFGETEILTE STADT (SEGREGATION)
©Markus Spiskevia Unsplash
Lebenswerte, inklusive und gemischte Stadtteile
Begegnungsorte
Nähe, Sicherheit, Ruhe
Unbekanntes und Überraschendes
Zusammenhalt und sozialer Frieden
Verdrängung
Soziale Infrastruktur
“Stadt der kurzen Wege“
AUFGETEILTE STADT (SEGREGATION)
©ChJ95 via Wikimedia Commons
TRANSFORMATION +

©Brett Jordan via Unsplash
Stadt im Aufbruch: Energiewende, Bauwende, Mobilitätswende…
Stabilität
Soziale Gerechtigkeit
Aktive Mitwirkung
Ärmere und gefährdete Menschen
TRANSFORMATION +

©Sirisvisualsvia Unsplash
INTERNATIONAL VERNETZTE STADT +

©UnsplashAndreas Marquardt
Internationalität, Kultur, Innovation
Wissensökonomie und globale Wirtschaft
Traditionen, Kultur, lokale Identitäten in den Stadtteilen
Weltoffenheit und Ankommenskultur
Engagement der Menschen
INTERNATIONAL VERNETZTE STADT +

©LucaszMaznicavia Unsplash
HIGH TECH +

©Peter Schulz via Unsplash
©David Levequevia Unsplash
„Resilient“ –robust gegenüber Unerwartetem
Smart-City
Digitalisierung
Krisenvorsorge
Selbermachen, Reparieren, Recyceln
HIGH TECH +

Seite 20
Arbeitsphase I mit Fokus Verhandeln
Moderierte Perspektivgespräche

Agenda
Seite 21
Begrüßung und Kennenlernen
Katharina Lampe und Dr. Gabriela Bloem
BjörgeKöhler und Katharina Lampe
Arbeitsphase I mit Fokus Verhandeln
Kleingruppenmoderator*innen

Kleingruppenmoderator*innen
Gallery-Walk
Dank und Ausblick
Katharina Lampe und Dr. Gabriela Bloem

Perspektivgespräche
Seite 22
−Wir möchten gemeinsam mit Ihnen verschiedenen Themenpaare verhandeln.
−Ihr Interesse an den Themenpaaren haben wir mit der Einladung zum AK STEK abgefragt.
−Ziel der Perspektivgespräche: unterschiedliche Wünsche und Bedarfe zu verstehen, Gegensätze und
Gemeinsamkeiten zu erkennen und vielleicht auch schon erste Lösungsideen zu finden.
−Ihre Perspektive zählt!
Orientierung
Seite 23
−Die Arbeitsphasen finden in moderierten Kleingruppen statt
−Jede Kleingruppe behandelt ein Themenpaar und wird von einer Moderatorin/ einem Moderator
angeleitet.
−Jede Kleingruppe besteht aus mind. 4 Teilnehmenden (exkl. Moderation) und trifft sich in einem
eigenen Raum
−Sie haben ca. 35 Minuten für die Perspektivgespräche Zeit.
So finden Sie Ihre Kleingruppe:
Wir haben Sie vorab in Kleingruppen eingeteilt. Ihre Themenwünsche wurden dabei so gut es geht
berücksichtigt. Die Aufteilung kann gleich gemeinsam nochmal angepasst werden.
Seite 25
Pause
Seite 26
Gallery-Walk zu den Zielen
Seite 27
Danke für Ihre Aufmerksamkeit und Mitarbeit
Haben Sie noch Fragen oder Anmerkungen?
Vielen Dank
Dr. Gabriela Bloem
Amt für Stadtentwicklung und Statistik
Amtsleitung
Stadt Heidelberg
Rathaus, Marktplatz 10
69117 Heidelberg
Telefon06221 58-21500
Telefax06221 58-4621500
Gabriela.bloem@heidelberg.de

Seite 28