SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/site/Heidelberg2021/get/documents_E671975248/heidelberg/Objektdatenbank/63/PDF/63_pdf_flyer_wohnraumfoerderung.pdf
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['angebot', 'bahnstadt', 'bereich', 'fläche', 'gebäude', 'gruppe', 'kind', 'mensch', 'ort', 'prozent', 'raum', 'sozial', 'wohnen', 'wohnraum', 'wohnung', 'öffentlich']



   
   
 
 
 
 
  
  
  
    
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
  
   
  
   
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
Gut wohnen in Heidelberg Gut wohnen in Heidelberg Gut wohnen in Heidelberg 
Die städtischen Förderprogramme Die städtischen Förderprogramme Die städtischen Förderprogramme 
Was wird gefördert?	 Für Leistungsempfänge - gesetzbuch SGB II und XII Förderprogramme rinnen und -empfänger oder dem Asylbewerber-
Mit diesem Förderinstrument leistungsgesetz bestreiten. für Wohnraum Wohneigentum für Familien will die Stadt Heidelberg An- Vermieterinnen und Ver­
(Bau oder Kauf) reize für Vermieterinnen und mieter können 2.000 EUR 
Vermieter schaffen, ihren pro Wohnung erhalten, Mit dem Wohnungsentwick- Familien, Lebenspartner - Einzelfall nicht möglich sind, Wohnraum an Menschen zu hinzu kommt eine Zusatz­schaften, Lebensgemeinschaf- wird der Einsatz städtischer lungsprogramm (WEP) fördert  vermieten, die ihren Lebens- förderung von 30 EUR pro ten und Alleinerziehende mit Fördermittel geprüft. Die Hilfe unterhalt überwiegend aus Quadratmeter förderfähiger die Stadt Heidelberg seit vielen mindestens einem Kind, aber besteht auch hier entweder Leistungen nach dem Sozial- Wohnfläche. auch noch kinderlose junge aus einem zinsgünstigen Dar-Jahren privaten Wohnraum. Paare werden zunächst über lehen oder einer Aufstockung Schaffung von Barrierefreiheit die zinsgünstigen Darlehens- des Eigenkapitals, um das für 
und Förderangebote des eine Landesförderung not-Darin sind verschiedene Barrierefreie Lebenslauf- und auch mit Rollstuhl Landes beraten. Wenn diese wendige Mindesteigenkapital wohnungen sind kom- ohne Unterstützung ge-Maßnahmen zusammengefasst – nicht ausreichend oder im von 15 Prozent aufzubringen. fortabel für alle. Sie sind nutzt werden können. 
von der Förderung für Miet- grundsätzlich so geplant Voraussetzung für eine För-Mietwohnraum für bestimmte und gebaut, dass sie von derung ist ein frühzeitiges und Eigentumswohnungen über Einkommensgruppen Menschen mit oder ohne persönliches Gespräch 
Zuschüsse für barrierefreies Mobilitätseinschränkungen mit der Wohnberatung. Mieterhaushalte aus dem der Förderstelle mit dem 
Bauen bis zur Verbesserung des  sogenannten Schwellen - Vermieter. Für Maßnahmen im Neubau beispielsweise im Bade-
Einbruchschutzes.		 bereich  erhalten einen und bei Geschosssanie - zimmer oder zum Einbau Wie kann ich eine Förderung	 monatlichen Zuschuss von Auch Vermieterinnen und rungen kann der Zuschuss eines Treppenlifts oder maximal 2 EUR pro Quad - Vermieter, die an Haushalte beantragen?	 2.500 EUR pro Wohneinheit Fahrstuhls, kann der Zu ­ratmeter. Damit werden aus dem sogenannten betragen, bis zu 50.000 EUR schuss 50 Prozent der auch diejenigen Haushalte Schwellenbereich vermieten, pro Gebäude/Gebäude- förderfähigen Kosten, – Unter www.heidelberg.de/foerderprogramm	 gefördert, die aufgrund können eine einmalige Prä- komplex. Für individuelle maximal 25.000 EUR pro können Sie die Fördergrundsätze einsehen und	 ihres Einkommens keinen mie in Höhe von 20 EUR pro Wohnungsanpassungen , Wohneinheit, betragen. Antragsformulare herunterladen. Hier finden Sie		 Wohnberechtigungsschein Quadratmeter förderfähiger 
auch Infos zu den jeweiligen Ansprechpartnern.	 für öffentlich geförderte Wohnfläche erhalten. Voraus- Für die barrierefreie Er - Einbau einer Rampe oder Wohnungen erhalten, die setzung für die Förderung Amt für Baurecht und  schließung von Bestands - eines Fahrstuhls) kann der – Reichen Sie den Förderantrag mit den notwendigen aber auf dem Heidelberger ist eine entsprechende Ver-	 Denkmalschutz gebäuden zur Verbesse - Zuschuss bis 50 Prozent der Unterlagen ein. Wohnungsmarkt nur schwer einbarung mit der Förderstelle.	 Wohnbauförderung 
rung der Erreichbarkeit von förderfähigen Kosten, maxi­bezahlbaren Wohnraum Zudem darf die Miete maxi- Wohngebäuden und Woh - mal 50.000 EUR, betragen. –	 Erst wenn Sie den Bewilligungsbescheid erhalten finden. Voraussetzung für mal zehn Prozent über der Stadt Heidelberg 
nungen (etwa durch den Palais Prinz Carl, Kornmarkt 1 haben, können Sie den Handwerker beauftragen	 eine Förderung ist eine ent- ortüblichen Miete liegen. 69117 Heidelberg 
oder mit dem Bau beginnen.	 sprechende Vereinbarung 
Telefon 06221 58 25720 
Telefax 06221 58 25900 
baurechtsamt@heidelberg.de 
Titelfoto Christian Buck, Foto Bahnstadt Steffen Diemer	 www.heidelberg.de 