SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/site/Heidelberg2021/get/documents_E-809830029/heidelberg/Objektdatenbank/30/PDF/30_pdf_ortsr_3-16_Baumschutzsatzung.pdf
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['baum', 'bereich', 'bestehend', 'entwicklung', 'fläche', 'grün', 'kultur', 'landschaft', 'natur', 'neckar', 'nutzung', 'ort', 'person', 'räumlich', 'schule', 'stadtteil', 'standort', 'wald', 'öffentlich']

  3.16 
 
27. Ergänzungslieferung/Stand: 03.2006 
S a t z u n g 
über den Schutz von Bäumen 
in Heidelberg (Baumschutzsatzung) 
 
vom 25. Juli 1996 
(Heidelberger Stadtblatt vom 26. September 1996)1 
Der Gemeinderat der Stadt Heidelberg hat in seiner Sitzung am 25.  Juli 1996 gemäß § 4 der 
Gemeindeordnung für Baden-Württemberg in der Fassung vom 3. Oktober 1983 (GBl. S. 578), 
zuletzt geändert durch Gesetz vom 18. Dezember 1995 (GBl. 1996, S. 29) und § 25 sowie § 58 
Abs. 6, § 59 des Gesetzes zum Schutz der Natur, zur Pflege der Landschaft und über die Erh o-
lungsvorsorge in der freien Landschaft (Naturschutzgesetz - NatSchG -) vom 21.  Oktober 1975 
(Gesetzblatt S. 654), zuletzt geändert durch Artikel 6 Drittes Gesetz zur Bereinigung des baden -
württembergischen Landesrechts (Drittes Rechtsbereinigungsgesetz - 3. RBerG -) vom  
18. Dezember 1995 (GBl. 1996, S. 31) folgende Satzung beschlossen: 
§ 1 
Schutzzweck 
Zweck dieser Satzung ist die Bestandserhaltung der Bäume 
1. zur Sicherung  
a) eines ausgewogenen Naturhaushalts unter besonderer Berücksichtigung stadtökolog i-
scher Belange, 
b) von Lebensstätten der Tier- und Pflanzenwelt, 
c) der Naherholung,  
2. zur Belebung, Gliederung oder Pflege des Orts- oder Landschaftsbildes, 
3. aus landeskundlichen oder kulturellen Gründen. 
§ 2 
Schutzgegenstand 
(1) In der Stadt Heidelberg werden alle Bäume des Gem arkungsgebietes innerhalb der im Z u-
sammenhang bebauten Ortsteile und des Geltungsbereichs der rechtswirksamen Beba u-
ungspläne unter Schutz gestellt, sofern sie in Höhe eines Meters über dem Erdboden einen 
Stammumfang von mehr als 100 cm (Obstbäume von mehr als 80 cm) haben.  
(2) Der räumliche Geltungsbereich der Satzung erstreckt sich unabhängig von Abs. 1 auch auf 
folgende Randzonen von Wohn-, Gewerbe- und Verkehrsbereichen:  
a. Schlossgarten, 
b. Baumreihe entlang der Uferstraße und das sich südlich anschließende Neckarvorland, 
c. Zoo, 
                                                           
1 Geändert durch: 
 Satzung vom 27. Juli 2005 (Heidelberger Stadtblatt vom 03.08.2005) 
 

 - 2 - 3.16 
 
 
27. Ergänzungslieferung/Stand:03.2006 
d. Friedhöfe in den Stadtteilen Handschuhsheim, Ziegelhausen, Südstadt, Rohrbach, 
Kirchheim, Wieblingen. Die nähere Bezeichnung der Flächen ergibt sich aus Abs. 3.  
(3) Die in Abs. 2 aufgeführten Randzonen umfassen folgende Flurstücke: 1208 (Schlossgarten), 
5339/4, 5414/1, 5414/2, 6087 (Uferstraße mit Neckarvorland), 6181 (Zoo), 15028 (Friedhof 
Handschuhsheim), 50815/1 (Friedhof Ziegelhausen am Stiftweg), 52123 (Friedhof Ziege l-
hausen/Peterstal am Peter -Wenzel-Weg), 1617/1 (Bergfriedhof), 25330/1 ( Friedhof Roh r-
bach), 45136, 42500 (Friedhof Kirchheim), 33074 (Friedhof Wieblingen an der Mannheimer 
Straße). 
(4) Unter Schutz gestellt werden unabhängig von ihrem Stammumfang auch die nach § 7 di e-
ser Satzung vorgenommenen Ersatzpflanzungen. 
(5) Von den Bestimmungen dieser Satzung sind ausgenommen: 
a. Bäume, die bereits aufgrund von Rechtsverordnungen nach den §§ 21, 22 oder 24 Na-
turschutzgesetz geschützt sind, 
b. Bäume in Baumschulen und Gärtnereien, 
c. Wald im Sinne des Landeswaldgesetzes. 
§ 3 
Verbote 
(1) Es ist verboten, die nach dieser Satzung geschützten Bäume zu fällen, sonst zu entfernen, 
zu zerstören, zu schädigen oder wesentlich zu verändern. Eine wesentliche Veränderung 
liegt vor, wenn an geschützten Bäumen Eingriffe vorgenommen werden, die das charakt e-
ristische Aussehen erheblich verändern oder das weitere Wachstum beeinträchtigen kö n-
nen. 
(2) Als Schädigungen im Sinne des Abs. 1 gelten auch Störungen des Wurzelbereichs und der 
Baumkrone, insbesondere durch  
a. Befestigen der Bodenoberfläche im Kronenbereich mit einer wasserund urchlässigen 
Decke,  
b. Verfestigen der Bodenoberfläche oder Verschmutzen des Bodens im Kronenbereich 
mit Öl, z. B. durch Abstellen von Kraftfahrzeugen oder anderen Maschinen,  
c. Abgrabungen, Ausschachtungen, Aufschüttungen oder Lagern von Baumaterial, 
d. Verwendung oder Lagerung von Salzen, Ölen, Säuren, Laugen, 
e. Waschen von Kraftfahrzeugen oder Maschinen, 
f. Anwendung von Unkrautvernichtungsmitteln, soweit sie nicht für eine entsprechende 
Anwendung zugelassen sind, 
g. Freisetzen von Gasen und anderen schädlichen Stoffen aus Leitungen.  
§ 4 
Zulässige Handlungen 
Erlaubt sind eine ordnungsgemäße Nutzung der Bäume sowie fachgerechte Pflege - und Erhal-
tungsmaßnahmen. Erlaubt sind ebenfalls sachgerecht vorgenommene Unterhaltungsmaßna h-
men zur Herstellung des notwendigen Lichtrau mprofils über und an Straßen und Wegen, or d-
nungsgemäße Pflegemaßnahmen an Ufergehölzen im Rahmen der Gewässerunterhaltung sowie 
Unterhaltungsmaßnahmen an Bäumen im Bereich von bestehenden elektrischen Freileitungen. 

 - 3 - 3.16 
 
 
27. Ergänzungslieferung/Stand:03.2006 
§ 5 
Schutz- und Pflegemaßnahmen 
Die geschützten Bäume sind artgerecht zu pflegen und ihre Lebensbedingungen so zu erhalten, 
dass ihre gesunde Entwicklung und ihr Fortbestand langfristig gesichert bleiben.  
§ 6 
Befreiungen 
(1) Die Stadt Heidelberg kann nach § 63 Abs. 1 Naturschutzgesetz im Einzelfall  auf Antrag 
Befreiungen von den Vorschriften dieser Satzung erteilen. Eine Befreiung kommt insbeso n-
dere in Betracht, wenn 
a. Eigentümer oder Nutzungsberechtigte eines Grundstücks aufgrund von Vorschriften 
des öffentlichen Rechts verpflichtet sind, geschützte Bäume zu entfernen oder ihren 
Aufbau wesentlich zu verändern und sie sich nicht in anderer zumutbarer Weise von 
dieser Verpflichtung befreien können, 
b. eine nach den baurechtlichen Vorschriften zulässige Nutzung sonst nicht oder nur u n-
ter wesentlichen Beschränkungen verwirklicht werden kann, 
c. geschützte Bäume die Einwirkung von Licht und Sonne auf Fenster unzumutbar beein-
trächtigen; eine unzumutbare Beeinträchtigung liegt vor, wenn Fenster so beschattet 
werden, dass dahinterliegende Wohnräume während des Tages  nur mit künstlichem 
Licht genutzt werden können, 
d. der geschützte Baum krank ist und die Erhaltung auch unter Berücksichtigung des ö f-
fentlichen Interesses mit zumutbarem Aufwand nicht möglich ist,  
e. von dem geschützten Baum Gefahren für Personen oder Sachen von bedeutendem 
Wert ausgehen und Gefahren nicht auf andere Weise mit zumutbarem Aufwand b e-
seitigt werden können, 
f. überwiegende öffentliche Belange die Befreiung erfordern, 
g. der Vollzug der Vorschrift zu einer offenbar nicht beabsichtigten Härte führen würde  
und die Abweichung mit den öffentlichen Belangen vereinbar ist. 
(2) Befreiungen werden von der Stadt Heidelberg auf schriftlichen Antrag erteilt. Die Vorau s-
setzungen für die Befreiungen sind vom Antragsteller nachzuweisen. Aus dem Antrag und 
eventuell notwendigen Unterlagen (z. B. Lageplan, Skizze) müssen die betroffenen Bäume 
mit ihrem Standort sowie die Gründe für die Befreiung eindeutig hervorgehen. Im Zusa m-
menhang mit Bauanträgen erfolgt die Entscheidung mit der Baugenehmigung. Vorzulegen 
ist ein Lageplan nach der Bauvorlagenverordnung, auf dem alle von dem Bauvorhaben auf 
dem Baugrundstück und Nachbargrundstücken möglicherweise betroffenen, durch diese 
Satzung geschützten Bäume mit ihrem Standort eingemessen sind, unter Angabe der Art, 
der Höhe und des Stamm- sowie Kronenumfangs. Bei sachlichem Zusammenhang zwischen 
einem Bauantrag und einem Befreiungsantrag ist der Befre iungsantrag zusammen mit dem 
Bauantrag einzureichen. Zur Überprüfung der Befreiungsvoraussetzungen ist den Bedien s-
teten der Stadt Heidelbe rg und in besonderen Fällen der vom Gemeinderat eingesetzten 
Baumschutzkommission nach vorheriger Ankündigung Zutritt zu den Grundstücken zu g e-
währen. Im Einzelfall kann die Stadt Heidelberg die Vorlage zusätzlicher Unterlagen (z. B. 
Fachgutachten) anfordern.  
(3) Die Entscheidung über den Befreiungsantrag wird schriftlich erteilt. Die Entscheidung 
ergeht unbeschadet privater Rechte Dritter und wird u. a. mit Auflagen zu Ersatzpflanzu n-
gen nach § 7 verbunden. Von Auflagen kann abgesehen werden, wenn die Erhaltun g des 
Schutzzweckes nach § 1 auf sonstige Weise sichergestellt ist. Die Entscheidung gilt auch für 
und gegen den Rechtsnachfolger. 

 - 4 - 3.16 
 
 
27. Ergänzungslieferung/Stand:03.2006 
§ 7 
Ersatzpflanzungen 
Wer geschützte Bäume fällt, sonst entfernt, zerstört, schädigt oder wesentlich verändert, hat die 
Schäden oder Veränderungen zu beseitigen oder zu mildern. Wenn Schadensbeseitigungs - oder 
Schadensmilderungsmaßnahmen nicht möglich sind oder die Erhaltung der geschützten Bäume 
nicht vollständig sichergestellt werden kann, sind dem Wert der betroffenen Bäume e ntspre-
chende Ersatzpflanzungen vorzunehmen oder zu veranlassen. Wächst die Ersatzpflanzung nicht 
an, so ist die Anpflanzung zu wiederholen. 
§ 8 
Anordnung von Maßnahmen 
(1) Die Stadt Heidelberg kann anordnen, dass der Eigentümer oder Nutzungsberechtigte eines 
Grundstücks bestimmte Maßnahmen zur Erhaltung, Pflege und Entwicklung geschützter 
Bäume durchführt. Dies gilt insbesondere, wenn Baumaßnahmen vorbereitet oder durchge-
führt werden sollen. In diesem Zusa mmenhang verweisen wir auf das im Amt für Baurecht 
und Denkmalschutz erhältliche Merkblatt „Baumschutz auf Baustellen“. 
(2) Die Stadt Heidelberg kann anordnen, dass der Eigentümer oder Nutzungsberechtigte die 
Durchführung bestimmter Erhaltungs-, Pflege- und Entwicklungsmaßnahmen an geschüt z-
ten Bäumen durch die Stadt oder durch von ihr Beauftragte duldet. 
(3) Die Stadt Heidelberg kann Ersatzpflanzungen nach § 7 dem Verursacher im Sinne des § 7 
gegenüber sowie dem Eigentümer oder Nutzungsberechtigten eines Grundstücks gege n-
über anordnen.  
§ 9 
Ordnungswidrigkeiten 
(1) Ordnungswidrig gemäß § 64 Abs. 1 Nr. 2 Naturschutzgesetz handelt, wer vorsätzlich oder 
fahrlässig entgegen  
1. den Verboten nach § 3 Abs. 1 ohne ausdrückliche Befreiung nach § 6 geschützte 
Bäume fällt, sonst entfernt, zerstört, schädigt oder wesentlich verändert; 
2. den Verboten nach § 3 Abs. 2 Maßnahmen und Handlungen im Wurzel - oder Kro-
nenbereich geschützter Bäume vornimmt, die zur Schädigung oder zum Absterben der 
Bäume führen können, insbesondere durch 
a) Befestigen der Bodenoberfläche im Kronenbereich mit wasserundurch lässigen 
Decke, 
b) Verfestigen der Bodenoberfläche oder Verschmutzen des Bodens Kronenbereich 
mit Öl, z. B. durch Abstellen von Kraftfahrzeugen oder anderen Maschinen,  
c) Abgrabungen, Ausschachtungen, Aufschüttungen oder Lagern von Baumaterial, 
d) Verwendung oder Lagerung von Salzen, Ölen, Säuren, Laugen, 
e) Waschen von Kraftfahrzeugen oder Maschinen, 
f) Anwendung von Unkrautvernichtungsmitteln, soweit sie nicht für die entspr e-
chende Anwendung zugelassen sind, 
g) Freisetzen von Gasen und anderen schädlichen Stoffen aus Leitungen. 
3. den gem. § 8 ergangenen, vollziehbaren Anordnungen der Stadt zuwiderhandelt. 

 - 5 - 3.16 
 
 
27. Ergänzungslieferung/Stand:03.2006 
(2) Die Ordnungswidrigkeiten können mit einer Geldbuße mit bis zu € 51.129,20 geahndet 
werden. 
§ 10 
Inkrafttreten 
Die Satzung tritt am Tage nach ihrer öffentlichen Bekanntmachung in Kraft. 
 