SOURCE_URL: https://www.heidelberg.de/site/Heidelberg2021/get/documents_E171614325/heidelberg/Objektdatenbank/15/PDF/15_pdf_Neubuerger_Broschuere.pdf
MATCHED_TOPICS: [0, 1, 2, 3, 4]
MATCHED_KEYWORDS: ['altstadt', 'angebot', 'auto', 'bahnstadt', 'baulich', 'bereich', 'engagement', 'entwicklung', 'fläche', 'funktion', 'gebäude', 'gruppe', 'grün', 'grünfläch', 'hoch', 'infrastruktur', 'innenstadt', 'international', 'kind', 'kultur', 'landschaft', 'landwirtschaft', 'mensch', 'nachhaltig', 'natur', 'neckar', 'nutzung', 'ort', 'park', 'person', 'planung', 'platz', 'prozent', 'raum', 'regional', 'schule', 'sozial', 'stadtentwicklung', 'stadtteil', 'standort', 'teilhabe', 'verwaltung', 'wald', 'wichtig', 'wohnen', 'wohnraum', 'wohnung', 'ziel', 'öffentlich', 'öpnv']

Willkommen
zuhause 
in Heidelberg
www.heidelberg.de
inklusive 
 
Gutscheine für 
 
Museum und 
 
Bücherei

„Ich hab‘ mein 
Herz in Heidelberg 
verloren.“
Singspiel 1927 –
Fred Raymond (Melodie),
Fritz Löhner-Beda
und Ernst Neubach (Text)


Herzlich willkommen!
Liebe Neubürgerin, lieber Neubürger,
schön, dass Sie hier sind. Ich freue mich, dass Sie sich für unsere Stadt entschie-
den haben. Heidelberg ist bekannt für seine landschaftliche Schönheit, seine 
Internationalität und Vielfältigkeit. 
Wer in Heidelberg lebt, hat ein Zuhause: Die hohe Lebensqualität gewinnt die 
Stadt aus dem attraktiven Mix von Leben und Arbeiten, Forschung und Kultur. 
Als weltoffene Stadt und „Rainbow City“ empfängt Heidelberg alle Menschen mit 
offenen Armen, unabhängig von ihrer Herkunft oder sexuellen Identität. 
Wir möchten, dass Sie sich hier wohl fühlen – und dafür unterstützen wir Sie in 
allen Lebensbereichen: Familien mit Kindern steht ein hervorragendes Betreu -
ungsnetzwerk zur Verfügung. Schülerinnen und Schüler können hier ihre Talente 
optimal entfalten, denn Heidelberg ist nach mehreren Studien der beste Schul -
standort in Deutschland. Einkommensschwache Familien erhalten gezielte Un -
terstützung durch eine Vielzahl an kostenlosen Angeboten und auch Auszubil -
dende und Studierende begleiten wir auf ihrem Weg, etwa durch Förderung von 
ÖPNV-Tickets und mit dem Ausbildungshaus. 
Für alle älteren Mitbürgerinnen und Mitbürger stehen elf Seniorenzentren als 
Anlaufstellen zur Verfügung. Eine Vielzahl an Kultur-, Freizeit- und Sportange -
boten von Theater über Halbmarathon bis hin zu Festivals mit Spitzenruf lässt 
keine Wünsche offen. 
Der Klimaschutz nimmt in Heidelberg eine zentrale Rolle ein: wir fördern bei -
spielsweise die Anschaffung von Photovoltaik-Anlagen und Elektroautos, unter -
stützen klimafreundliche Sanierungen und sind stolz auf unsere Wald- und 
Grünflächen.
Stolz machen uns auch unsere vielen Wissenschafts – und Forschungseinrich -
tungen, die ihre Ideen und Lösungen für eine bessere Zukunft von Heidelberg 
aus in die Welt tragen. Allen voran die Ruperto Carola, unsere Exzellenz-Univer -
sität, die durch ihre internationale Strahlkraft jährlich viele junge Menschen zum 
Studieren in unsere Stadt zieht.
Wir wünschen Ihnen einen guten Start in unserer wunderschönen Stadt und sind 
bei Fragen gerne jederzeit für Sie da.
Ihr
Prof. Dr. Eckart Würzner
Oberbürgermeister

Inhaltsverzeichnis
Lebenswerte Stadt  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Seite   8
Angekommen in der neuen Heimat  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 12
Heidelberg in Zahlen  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 14
15 Mal einzigartig  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 16
Internationale Kulturstadt  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 18
Bestnoten für Schule  und Betreuung . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 24
Klima- und Umweltschutz weltweit vorbildlich  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 30
Mobilität für alle  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 34
Exzellente Forschung  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 36
Hohes Maß an Sicherheit  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 38
Wohnraum für alle Zielgruppen  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 40
Vielfalt leben  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Seite 44
Bürgerengagement für  lebendiges Miteinander  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 46
Aktive Bürgerbeteiligung  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 47
Weltweite Partner  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 48
Impressum . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Seite 51


Lebenswerte Stadt  | 98 | Lebenswerte Stadt
Lebenswerte Stadt
Heidelberg gilt als eine der schönsten Städte 
Deutschlands. Jedes Jahr besuchen rund 12 Millio-
nen Menschen die weltbekannte Stadt am Neckar, 
um das Zusammenspiel aus Schloss, Altstadt und 
Fluss inmitten der Hügel des Odenwaldes zu be -
sichtigen. 
Die rund 160.000 Bürgerinnen und Bürger schätzen 
an Heidelberg vor allem das hohe Maß an Lebens-
qualität. Jahr für Jahr geben fast alle Befragten in der 
Heidelberg-Studie an, dass sie sich in ihrer Stadt wohl 
fühlen. Kein Wunder, denn Heidelberg hat viele 
Stärken.

Lebenswerte Stadt  | 1110 | Lebenswerte Stadt
Familienfreundlich 
 
Heidelberg unterstützt Familien mit An-
geboten, die bundesweit zu den bes -
ten zählen: vorbildliche Kinderbetreu -
ung, herausragende Schulangebote 
samt Ferienprogramm, schön gestal -
tete Spielplätze, eine kinderfreundliche 
Verkehrsplanung und vieles mehr.
Stadt der Wissenschaft
 
Die Universität Heidelberg zählt zu den 
weltweit führenden Universitäten. Zu -
sammen mit dem Uniklinikum, renom-
mierten Forschungseinrichtungen wie 
dem Deutschen Krebsforschungszen -
trum, forschungsnahen Unternehmen 
und weiteren Hochschulen macht sie 
Heidelberg zu einem weltweit geschätz-
ten Zentrum der Wissenschaft. 
International
 
Schätzungsweise 56.000 Menschen 
mit Migrationshintergrund sind in 
Heidelberg zuhause. Sie kommen aus 
etwa 180 Ländern und bereichern das 
lebendige Miteinander.
Hoher Freizeitwert
 
Wegen seiner landschaftlich reizvollen 
Lage, seiner klimatisch günstigen Be -
dingungen und seines urbanen Flairs 
verfügt Heidelberg über einen der 
höchsten Freizeitwerte in Deutschland.
Starker 
Wirtschaftsstandort
Die Stadt bietet Arbeitsplätze für rund 
120.000 Erwerbstätige. Davon sind rund 
zwei Drittel im wissensintensiven Dienst-
leistungsbereich beschäftigt.
Lebendige 
Stadtentwicklung
 
Die Entwicklung von Wohnraum hat 
hohe Priorität. Mit der Bahnstadt ent -
steht zurzeit ein wegweisender neuer 
Stadtteil. Er bietet Wohnraum für rund 
6.800 Menschen und bis zu 6.000 Ar -
beitsplätze. Auf vier ehemaligen Flächen 
der US-Army wachsen Zukunftsquar -
tiere mit mehreren tausend Wohnun -
gen, Platz für innovative Firmen und 
hochwertige Sport-, Kultur- und Frei -
zeitangebote.
Kulturhochburg
 
Heidelberg besticht durch ein breitgefä-
chertes kulturelles Angebot in den Be-
reichen Musik, Theater, Tanz, bildende 
Kunst und Film. Heidelberg ist außer -
dem die erste und bislang einzige 
deutschsprachige Literaturstadt im 
UNESCO-Netzwerk der „Creative Cities“.
Bürgerengagement
 
In Heidelberg gibt es ein vielfältiges, 
gewachsenes und gut strukturiertes 
Angebot für Ehrenamtliche. Ihr Ein -
satz ist für ein gelungenes Miteinander 
und für den gesellschaft lichen Zusam-
menhalt von unschätzbarem Wert.
Bürgerbeteiligung
 
Heidelbergs Bürgerinnen und Bürger 
werden systematisch frühzeitig in die 
kommunalen Planungen eingebunden. 
Sie sind damit wichtige Ideengeber für 
die Verwaltung und den Gemeinderat. 
Die Vorhabenliste der Stadt, die über 
geplante Projekte informiert, ermög -
licht die frühzeitige Mitgestaltung.
Sicher
 
Heidelberg ist sicher – dafür sorgt eine 
Partnerschaft mit der Landespolizei 
und ein breit aufgestellter kommunaler 
Ordnungsdienst. 
Umweltfreundlich
Heidelberg ist eine internationale Vor -
reiterin beim Klimaschutz. Bereits 2015 
zeichneten die Vereinten Nationen die 
Stadt als „Global Green City“ aus. Mit 
dem 2019 beschlossenen Klimaschutz-
aktionsplan möchte Heidelberg klima -
neutral werden – im Idealfall bereits 
bis 2030.

Angekommen in der neuen Heimat  | 1312 | Angekommen in der neuen Heimat
In den Bürgerämtern können Sie alle Serviceleistungen der Verwaltung in An-
spruch nehmen und zum Beispiel Ihren neuen Wohnsitz anmelden, Pässe, 
Ausweise und Parkausweise beantragen, Kraftfahrzeuge ummelden, ein 
polizeiliches Führungszeugnis beantragen, sich einen internationalen Führer-
schein ausstellen lassen, gelbe Müllsäcke sowie den Abfallkalender erhalten, 
den Heidelberg-Pass/Heidelberg-Pass+ beantragen, Betreuungsgutscheine 
und Wohnberechtigungsscheine anfordern, Frauennachttaxischeine kaufen 
und vieles mehr. Die Adressen und Öffnungszeiten finden Sie unter 
www.heidelberg.de/buergeramt .
Unabhängig von den Sprechzeiten sind im Online-Bürgerservice bereits viele 
wichtige Informationen von A wie Abfallkalender bis Z wie Zulassungsformu -
lar zusammengestellt auf www.heidelberg.de/buergerservice .
Homepage
Unter www.heidelberg.de  finden Sie 
ein umfassendes Service- und Infor -
mationsangebot: Vom Online-Stadt -
plan über einen Veranstaltungskalen-
der bis hin zu aktuellen Nach  richten 
aus Verwaltung und Gemeinderat.
Stadtblatt
Kostenlos für jeden Haushalt: Mitt -
wochs landet das Heidelberger Stadt-
blatt in Ihrem Briefkasten.
Soziale Medien
  heidelberg.de
  heidelberg_de
  heidelberg_de
  StadtHeidelberg
Alle B eiträge der städtischen Social 
Media-Kanäle auf einen Blick unter 
www.stage.heidelberg.de
MeinHeidelberg-App
Die MeinHeidelberg-App liefert ak -
tuelle Service-Informationen, Tipps 
und Hinweise. Die App kann unter  
www.digitales.heidelberg.de/app 
und in den gängigen App-Stores kos-
tenlos heruntergeladen werden.
Wichtige Notfallnummern
Polizei: 
Unter der Rufnummer 110 erreichen 
Sie die nächstgelegene Polizeidienst-
stelle.
Feuerwehr und Rettungsdienst: 
Unter der Euronotrufnummer 112 er-
reichen Sie rund um die Uhr die Feu -
erwehr und den Rettungsdienst für 
lebensbedrohliche Krankheitsfälle.
Bürgerservice
Unter der zentralen Rufnummer 
06221 58-10580  oder der einheitli -
chen Behördennummer 115  beant-
wortet das Team des Heidelberger 
Bürgerservice montags bis freitags 
von 08.00 bis 18.00 Uhr  Fragen zu 
Leistungen der Stadt Heidelberg so -
wie zu Bundes- und Landesbehörden. 
Es verbindet Sie bei Bedarf direkt mit 
den zuständigen Ansprechpartnerin-
nen und Ansprechpartnern.
Bürgerservice vor Ort
Für einen Bürgerservice vor Ort ste -
hen Ihnen die Bürgerämter als Anlauf-
stellen zur Verfügung:
 – Bürgeramt Altstadt
 –  Bürgeramt Boxberg/Emmerts-
grund
 – Bürgeramt Handschuhsheim
 – Bürgeramt Kirchheim
 – Bürgeramt Mitte  
(für die Stadtteile Bahnstadt, 
Bergheim, Südstadt, Weststadt)
 – Bürgeramt Neuenheim
 – Bürgeramt Pfaffengrund
 – Bürgeramt Rohrbach
 – Bürgeramt Wieblingen
 –  Bürgeramt Ziegelhausen/ 
Schlierbach
Angekommen in der  
neuen Heimat
Die Stadt Heidelberg bietet Ihnen Informationen 
und Hilfestellung für eine zügige Orientierung in 
Ihrem neuen Lebensumfeld.

 12 Mio.  
Gäste jährlich
 120.000  
Arbeitsplätze
Circa 87 % im Dienstleistungs-  
sektor beschäftigt
65 %   
der sozialversicherungs- 
pflichtig Beschäftigten  
arbeiten im wissensinten-
siven Dienstleistungs- 
bereich und in der indus- 
triellen Hochtechnologie
38.000  
Studierende
Davon rund 29.000 an der  
Universität Heidelberg
Heidelberg4you
Mehr als 200 Standorte 
umfasst das kostenlose, 
öffentliche WLAN-Netz 
Heidelberg in Zahlen  | 1514 | Heidelberg in Zahlen
Heidelberg in Zahlen
160.000  
Einwohnerinnen  
und Einwohner
Heidelberg ist die „jüngste“ 
Stadt Deutschlands. Etwa  
39 % der Heidelbergerinnen 
und Heidelberger sind  
jünger als 30 Jahre, rund  
16 % älter als 65 Jahre
34 %  
Akademikerquote 
unter den hier  
lebenden sozialver-
sicherungspflichtig 
Beschäftigten
Zum Verglei ch: der Bundes -
durchschnitt liegt bei 18,5 %
109 km² 
Fläche
30 % 
Besiedelte 
Fläche
70 % 
Grünfläche

16 | 15 Mal einzigartig 15 Mal einzigartig  | 17
15 Mal 
einzigartig
Die Stadt Heidelberg gliedert sich in 15 Stadtteile, 
von denen jeder seine eigene Identität hat:
Die Vielfalt der Stadtteile macht Heidel-
berg zu einer attraktiven und lebendi -
gen Stadt. Wer sein unmittelbares Um-
feld aktiv mitgestalten möchte, kann 
sich in einem der zahlreichen Stadtteil- 
oder sonstigen Vereine engagieren. 
Mit dem Patrick-Henry-Village  be -
findet sich derzeit Heidelbergs 16. 
Stadtteil in der Entwicklung. Hier sol -
len 5.000 Arbeitsplätze sowie Wohn -
raum für bis zu 10.000 Menschen ent -
stehen.
Weitere Informationen und Kurzport -
raits zu den Stadtteilen im Bereich „Le-
ben“ auf www.heidelberg.de , zu den 
Stadtteilvereinen bei den Unterpunk -
ten Leben > Freizeit > Kultur erleben > 
Vereine.
Der Wochenmarkt vor der Tief -
burg im Stadtteil Handschuhs -
heim ist ein beliebter Treffpunkt 
am Wochenende und mit den 
dort angebotenen regionalen 
Erzeugnissen ein Erlebnis für 
alle Sinne.
 – Altstadt
 – Bahnstadt
 – Bergheim
 – Boxberg
 – Emmertsgrund
 – Handschuhsheim
 – Kirchheim
 – Neuenheim
 – Pfaffengrund
 – Rohrbach
 – Schlierbach
 – Südstadt
 – Weststadt
 – Wieblingen
 – Ziegelhausen

Internationale Kulturstadt  | 19
Internationale Kulturstadt
Wer schon länger hier ist, weiß: Heidelberg hält, was es 
verspricht. Die Lage am Neckar und die Nähe zum 
Odenwald gehen einher mit einer großen Vielfalt an 
Angeboten in punkto Kultur und Freizeit.
Heidelberg ist eine Stadt, die ihre große 
literarische Tradition zeitgemäß fortzu-
führen weiß. Die Tradition Heidelbergs 
als Sitz der ältesten Universität Deutsch-
lands mit bedeutenden Philosophen, 
Theo logen und Literaten verbindet sich 
mit der lebendigen literarischen Szene 
Heidelbergs und überdurchschnittlich 
vielen Bibliotheken, Buchhandlungen, 
Verlagen und Übersetzern. Deshalb wur-
de sie im Dezember 2014 als erste und 
einzige deutsche Stadt in das welt  weit 
größte Kulturnetzwerk, das Creative 
Cities Netzwerk  der UNESCO, als 
Literatur stadt aufgenommen: 
www.heidelberg.de/cityofliterature.
Mit seinen umfangreichen Sammlun -
gen bietet das 1879 gegründete Kur-
pfälzische Museum  ein eindrucks -
volles Bild der ehemaligen Kurpfalz 
und ihrer Hauptstadt Heidelberg. Er -
fahren Sie mehr über die Ausstellun -
gen und Sammlungen unter 
www.museum-heidelberg.de. Als Neu-
bürgerin oder Neubürger können Sie 
bei Ihrem ersten Besuch im Kurpfälzi -
schen Museum den beigefügten Fami-
liengutschein für zwei Erwachsene und 
zwei Kinder ein  lösen (siehe Seite 49).
Das im Jahr 2022 eröffnete Mark Twain 
Center für transatlantische Beziehun -
gen in der Südstadt ist ein Kulturzent -
rum und Ort des Austausches über 
Geschichte und Zukunftsfragen der 
deutsch-amerikanischen Beziehungen. 
An historisch bedeutsamer Stelle in der 
ehemaligen Kommandantur, wo das 
Herz des Hauptquartiers der US-Armee 
in Europa schlug, wird eine multime -
diale Ausstellung gezeigt, in der Besu -
chende mit Hilfe von digitalen Hilfsmit-
teln und in spielerischer Form verschie- 
dene Facetten des deutsch-amerikani-
schen Miteinanders in Heidelberg ent-
decken können. Weitere Informationen 
unter www.mark-twain-center.com.
Kultur und Freizeit
Musik, Film, Theater, Tanz, Literatur und 
Kunst aller Epochen und Stilrichtungen, 
Unterhaltung und Feiern, Sport und Er-
holung – Heidelberg bietet vielseitige 
Möglichkeiten zur Freizeitgestaltung.
Das Theater und Orchester Heidel -
berg ist ein Fünf-Sparten-Theater mit 
Oper, Konzert, Schauspiel und Tanz so-
wie einem eigenen Ensemble für Kin-  
 
der- und Jugendtheater, das mit seiner 
Auslastung deutschlandweit ganz vor -
ne liegt. Dazu tragen auch die verschie-
denen Festivals des Theaters, wie der 
Heidel  berger Stückemarkt, die Tanz -
biennale oder die Heidelberger Schloss-
festspiele bei. Mehr zum Theaterpro -
gramm finden Sie unter 
www.theater.heidelberg.de .
18 | Internationale Kulturstadt
Alte Meister und moderne Künstler: Das Kur -
pfälzische Museum hat für alle etwas zu bieten.

Geschäfte und Gastronomieangebote. 
Die Vielfalt an kleinen inhabergeführ -
ten Geschäften, die vielen Seitengassen 
und die hohe Aufenthaltsqualität schaf-
fen ein besonderes Einkaufserlebnis in 
der Altstadt. Eine Übersicht über Ein -
kaufsangebote in Heidelberg bietet 
die Online-Plattform www.vielmehr.
heidelberg.de . Dort gibt es auch In -
formationen zum stadtweiten Gut -
schein „DankeSchein“.
Wenn Sie aktuell informiert und gut 
unterhalten sein möchten, steht Ihnen 
die Stadtbücherei  mit einem breiten 
Angebot an Literatur und Medien zur 
Verfügung. Mit der Bücherei-Card kön-
nen Sie eine umfassende Auswahl an 
Büchern, Zeitschriften, CDs, DVDs und 
elektronischen Medien ausleihen. Als 
Neubürgerin oder Neubürger bekom -
men Sie die Karte bei Vorlage des bei -
gefügten Gutscheins (siehe Seite 49) 
drei Monate lang kostenlos: 
www.heidelberg.de/stadtbuecherei .
Sie möchten in Ihrer Freizeit die Natur 
genießen, etwas lernen oder bekannte 
Sehenswürdigkeiten besichtigen? Für 
alles gibt es zahlreiche Möglichkeiten. 
Zu den Besonderheiten zählen das 
weltberühmte Schloss  und die 
Bergbahn auf den Königstuhl. Im Zoo 
Heidelberg – dem größten Zoo in der 
Metropolregion – können Sie mehr als 
rund 2.700 Tiere aus aller Welt entde -
Freunde der Gegenwartskunst erwar -
ten in der Halle des Kunstvereins direkt 
neben dem Kurpfälzischen Museum 
zeitgenössische Werke. Weitere Infor -
mationen unter www.hdkv.de. Mit der 
Sammlung Prinzhorn und der Samm-
lung Hassbecker verfügt Heidelberg 
über zwei international herausragen -
de Sammlungen von Werken der Out -
siderart mit den inhaltlichen Schwer -
punkten „Kunst und Wahnsinn“ und 
„Naive Malerei“, etabliert durch die 
Arbeit der beiden Heidelberger Mu -
seen Sammlung Prinzhorn und Haus 
Cajeth.
Kunst und Kultur, die sich mit der les -
bischen, schwulen, bisexuellen, trans*, 
inter und queeren (kurz lsbtiq+) Com -
munity auseinandersetzen, bietet all -
jährlich das Heidelberger Queer-Fes-
tival. Bei seiner Gründung 2009 war 
es das erste Festival für queere Kultur. 
Heute ist es das größte und renom -
mierteste seiner Art in Deutschland 
und eines der Aushängeschilder der 
„Rainbow-City“ Heidelberg. 
Darüber hinaus gibt es in Heidelberg 
eine große Anzahl an freien Trägern wie 
die Halle02, das Kulturfenster, das 
Deutsch-Amerikanische Institut, 
das Interkulturelle Zentrum, das 
Unterwegs-Theater und das Kul -
turhaus Karlstorbahnhof . Eine Auf -
listung aller Kultureinrichtungen, Sport-
angebote und sonstiger Freizeitaktivi-  
täten finden Sie unter dem Punkt Le -
ben > Freizeit auf www.heidelberg.de.
Besondere Strahlkraft geht auch 
von den vielen Festivals aus, un -
ter anderem vom klassischen Mu-
sikfestival „Heidelberger Früh -
ling“ und „Enjoy Jazz“ oder dem 
renommierten „Internationalen 
Filmfestival Heidelberg-Mann-
heim“.
Fester Bestandteil des Heidel -
berger Sommers ist auch „Me-
tropolink“. Das überregional be-
kannte Festival für urbane Kunst 
trägt seit Jahren aktiv zur Stadt -
entwicklung bei und verleiht Hei-
delberg ein modernes Gesicht. 
Mit der „Metropolink´ s Com-
missary“ – Deutschlands größter 
Indoorgalerie für Street Art – gibt 
es nun auch ganzjährig einen Ort für 
urbane Kunst, Kultur, Austausch und 
Begegnung.
In der städtischen Musik- und Sing -
schule bekommen rund 4.400 Schüle -
rinnen und Schüler Instrumental-, Ge -
sangs-, Orchester-, Chor-, Band- und 
Theorieunterricht: 
www.musikschule.heidelberg.de .
Einkaufsstandort Heidelberg
Heidelberg gehört bundesweit zu den 
attraktivsten Einkaufsstädten. Es gibt 
in der Innenstadt – von der Altstadt über 
Berg heim bis Neuenheim – mehr als 500 
Einzelhandelsgeschäfte und Cafés. Al -
lein in der rund 1,4 Kilometer langen 
Hauptstraße finden sich mehr als 250 
20 | Internationale Kulturstadt
Das ehemalige US-Quartier Patrick-Henry-Villlage bietet den optimalen Rahmen für das angesagte 
Metropolink-Festival. 
Internationale Kulturstadt  | 21

Internationale Kulturstadt  | 23
Besonders beliebt ist darüber hinaus 
die Neckar wiese als Spiel-, Sport-, Lie-
ge- und Frei zeitfläche. Zusätzlich wird 
ein Teil als Fußballwiese, für Beachvol -
leyball-Felder, einen großen Kinder -
spielplatz sowie eine Skate-Anlage ge -
nutzt und es gibt Möglichkeiten für den 
Trendsport Slackline. Erholung und Ent-
spannung gibt es in jeder Jahreszeit in 
einem der insgesamt fünf Schwimm-
bäder Heidelbergs, den über 120 Sport-
vereinen und mehr als 70 Sportanlagen 
und -hallen sowie der „alla hopp!“-
Anlage in Kirchheim. 
Im Heidelberg Innovation Park (hip) 
an der Speyerer Straße bietet die neue 
Großsporthalle  SNP dome  dem Ver -
eins- und Schul sport zusätzlichen Platz. 
Daneben tragen dort auch die Basket-
baller der MLP Acade  mics Heidelberg 
und die Handballer der Rhein-  Neckar 
Löwen Spiele aus. Sportliche Großver -
anstaltungen wie der Triathlon  
HeidelbergMan, der SAS-Halbmara-
thon, internationale Rugby-Turniere, 
die Ruder regatta und der Drachen-
bootcup  locken Freizeit- wie Profi -
sportler und viele Zuschauer. Weitere 
Veranstaltungen wie der Familien -
sporttag runden das Angebot ab.
Das „Explo Heidelberg“ auf dem Ge-
lände des Zoos bietet faszinierende 
naturwissenschaftliche Experimente 
auch zum Mitmachen. Das Haus der 
Astronomie  auf dem Königstuhl be -
geistert Kinder und Erwachsene glei -
chermaßen für die Forschung rund um 
Sterne, Galaxien, Planeten und schwar-
ze Löcher.
cken. Auge in Auge einem Tiger oder 
Löwen gegenüberstehen, einen Roten 
Panda hoch oben im Geäst entdecken, 
Elefantenbullen beim Baden beobach-
ten – all das und mehr ist möglich. Rund 
500.000 Besucherinnen und Besucher 
jährlich erleben zudem Robben, Affen 
und exotische Vögel. Die Zooschule 
bietet ganzjährig Veranstaltungen für 
Kinder, Jugendliche und Erwachsene 
an, beispielsweise Zoo-Unterricht, Fe -
rien im Zoo oder Rundgänge mit ei -
nem Zoo-Ranger. Mehr Infos unter  
www.zoo-heidelberg.de . Rundgänge 
und Kindergeburtstage können unter 
www.zooschule-heidelberg.de  ge -
bucht werden.
Im Stadtwald  gibt es 250 Kilometer 
Wander wege, zahlreiche Rast- und Aus-
sichtspunkte, Themen- und Erlebnis -
pfade, den Königstuhl-Walking-Parcours, 
ausgewiesene Mountainbike-Strecken, 
die Arboreten, das Walderlebnisgelän-
de „Pferchel“ für Kinder und vieles mehr 
zu entdecken. Der Stadtwald ist aus -
gezeichnet nachhaltig: Seit 2001 hat 
Heidelberg das weltweit anerkannte 
PEFC-Gütesiegel für seine Waldwirt -
schaft. 2015 war Heidelberg die erste 
Stadt in Deutschland, die nach den 
PEFC-Standards das Zertifikat „Erho -
lungswald“ für die hohe Naherholungs- 
Qualität ihres gesamten Waldes erhal-
ten hat. 2018 durfte sich Heidelberg 
„PEFC-Waldhauptstadt“ nennen. 2021 
folgte die PEFC-Auszeichnung „Kur- und 
Heilwald“ – ebenfalls als erste deutsche 
Stadt. Das Umweltbildungsprogramm 
„Natürlich Heidelberg“ lässt die Natur 
und die Wälder rund um die Stadt neu 
erleben. Von März bis Dezember finden 
Führungen, Exkursionen und Mitmach-
angebote für Kinder, Jugendliche und 
Erwachsene statt. Die Angebote, auch 
zu Grillhütten, können unter 
www.natuerlich.heidelberg.de  direkt 
gebucht werden.
22 | Internationale Kulturstadt
Die Neckarwiese ist als Freizeit- und Erholungsfläche beliebt bei Jung und Alt.
Raus aus dem Alltag – rein ins Vergnügen. In Heidelberg kann in fünf Schwimmbädern gebadet werden. 
Ob Sportbad mitten in der Stadt, Freibad mit Breitwellenrutsche oder Hallenbad mit Sauna – hier 
findet jeder sein persönliches Lieblingsbad.

Bestnote für Schule und Betreuung  | 2524 | Bestnote für Schule und Betreuung
Bestnoten für Schule
und Betreuung
Heidelberg punktet im Bereich Familienfreundlich-
keit. Die Stadt nimmt eine Spitzenstellung in der 
Kleinkindbetreuung ein und beeindruckt durch ein 
hervorragendes Schulangebot.
Bildung
Bildung hat in Heidelberg eine lange 
Tradition, die gelebt und weiterentwi-
ckelt wird. Das Spektrum reicht weit 
über das exzellente Studienangebot 
der Universität und der Hochschulen 
hinaus. Es umfasst Leistungen für alle 
Generationen. Die Stadt behauptet 
landesweit die Spitzenstellung in der 
Frühförderung von Kindern und ist 
bundesweit Vorreiter beim schulischen 
Lernen. Mehr Informationen finden Sie 
unter www.heidelberg.de/bildung .
Heidelberg will allen Schülerinnen und 
Schülern den bestmöglichen Schulab-
schluss ermöglichen. So findet eine 
zusätzliche systematisch aufgebaute 
Sprachförderung an allen Heidelber -
ger Grundschulen und der Marie-  
Marcks-Schule statt.
Leistungsschwächere Schülerinnen 
und Schüler fördert das Heidelberger 
Unterstützungssystem Schule (HÜS), 
während sich die Hector-Kinderaka -
demie sowie das Hector-Seminar an 
die Hochbegabten richten. 
Selbstverständlich mit dabei: Schüle -
rinnen und Schüler mit Behinderung. 
Heidelberg hat beim Thema Inklusi -
on tragfähige Unterstützungssyste -
me entwickelt.

Bestnote für Schule und Betreuung  | 27
städtische „Haus der Jugend“  in der 
Römerstraße. Hier ist viel Platz für Sport, 
Kunst, Tanz oder Musik, in der Schulzeit 
genauso wie in den Ferien. Mehr Informa-
tionen auf www.hausderjugend-hd.de. 
Die Jugendverbände der beiden gro -
ßen Kirchen organisieren beispiels -
weise Freizeiten, Events und offene 
Treffs. Der Stadtjugendring e.  V., in 
dem mehr als 50 Jugendverbände zu -
sammengeschlossen sind, unterstützt 
deren Anliegen. 
Mit dem „Feierbad“  hat die Stadt ein 
weiteres, flexibles Angebot für junge 
Menschen in Heidelberg geschaffen. 
Auf einer Eventfläche im Tiergartenbad 
kann bei freiem Eintritt gemeinsam ge-
feiert werden.
Soziales
Alle Menschen in Heidelberg sollen ei-
genständig und selbstbestimmt leben 
können. Daher bietet die Stadt vielfäl -
tige Programme an, die Bürgerinnen 
und Bürgern mit einem geringen Ein -
kommen die Chance offen halten, am 
gesellschaftlichen Leben teilzuhaben.
So ermöglichen der Heidelberg-Pass 
und der Heidelberg-Pass+  kostenlo -
sen oder ermäßigten Eintritt zu zahl -
reichen kulturellen, sportlichen oder 
sonstigen Angeboten und die kosten -
freie Betreuung von Kindern in Kitas 
und Tagespflege von Geburt bis 
Schul eintritt. Die beiden Varianten des 
Heidelberg-Passes können bei den 
Bürgerämtern beantragt werden.
Für die Inhaber der Heidelberg-Pässe 
gibt es auch ein Sozialticket. Mit dieser 
subventionierten Zeitkarte können Bür-
gerinnen und Bürger Bus und Bahn zu 
günstigen Preisen nutzen. Dieses ist 
erhältlich beim RNV-Kundenzentrum 
am Hauptbahnhof, weitere Informati -
onen unter www.rnv-online.de .
Mit Förderprogrammen für Mietwoh -
nungen und zum Eigentumserwerb un-
terstützt die Stadt ihre Bürgerinnen 
und Bürger unmittelbar und leistet 
einen Beitrag für bezahlbaren Wohn -
raum. Mehr unter www.heidelberg.de/ 
foerderprogramm .
Familie
Um Familie und Beruf unter einen Hut 
bringen zu können, gibt es in Heidel -
berg zahlreiche Angebote: 
 – Schon für die Jüngsten ab einem 
Jahr gibt es auch ganztags flexible 
Öffnungszeiten und hervorragend 
qualifiziertes Fachpersonal in den 
Kindertagesstätten.
 – Die Grundschule bietet Mittagstisch, 
Hausaufgaben-, Nachmittags- und 
Ferienbetreuung.
 – Die weiterführende Schule hat das 
passende Profil für den Nachwuchs 
und ist gut zu erreichen. Jeder Bil -
dungsabschluss kann wahlweise an 
einer Ganztags- oder einer Halbtags-
schule erworben werden.
Heidelberg ist landesweit Vorreiter 
bei der Kleinkindbetreuung und der 
Qualitätssicherung. 80 Prozent der 
Grundschulkinder nutzen die umfang-
reichen Angebote zur Nachmittagsbe-
treuung.
Die Broschüre „Heidelberg für Fami-
lien“ bietet einen Überblick über die 
vielfältigen Angebote der Stadt für Fa -
milien und die wichtigsten Service-Ad -
ressen. Sie ist zu finden unter 
www.heidelberg.de/leben > Menschen 
> Familien > Informationen für Familien.
Kinder- und Jugendtreffs gibt es in 
Heidelberg in praktisch jedem Stadt -
teil und von allen Trägern. Ein stadt -
teilübergreifendes Angebot bietet das 
26 | Bestnote für Schule und Betreuung
Beliebter Treffpunkt: Direkt am 
Neckarufer befindet sich der 
stark frequentierte Skatepark. 

Bestnote für Schule und Betreuung  | 2928 | Bestnote für Schule und Betreuung
Hilfe in allen Lebenslagen bieten in 
Heidelberg zahlreiche Beratungsstellen. 
www.heidelberg.de/beratung .
Seniorinnen und Senioren
Heidelberg ist auch eine Stadt, in der 
es sich gut alt werden lässt. Die Seiten 
unter www.heidelberg.de/senioren 
geben einen Überblick über das breite 
Angebot an Informationen, an Bera -
tungs- und Dienstleistungen und über 
die vielfältigen Möglichkeiten, aktiv zu 
werden und zu bleiben. Die Broschüre 
„Wegweiser für ältere Menschen“ 
ist zudem auch beim Bürgerservice im 
Rathaus erhältlich.
In elf Heidelberger Stadtteilen sind 
Seniorenzentren eine zentrale Anlauf-
stelle für ältere Menschen. Sie bieten ein 
Freizeitprogramm, das vom Gedächt -
nistraining bis hin zu Wanderungen und 
Mittagstischen reicht. Viel Wert legt die 
Stadt auf die Gesundheitsförderung 
ihrer älteren Bürgerinnen und Bürger 
und gestaltet mit vielen Partnern indi -
viduelle Bewegungsangebote.
Mit der Akademie für Ältere gibt es in 
Heidelberg außerdem eine renommier-
te unabhängige Bildungseinrichtung 
für Menschen ab 60, die Kurse anbie -
tet von Astrono mie über Chinesisch ler-
nen bis hin zum kreati  ven Schreiben. 
Weitere Informationen unter 
www.akademie-fuer-aeltere.de.
Die Stadt Heidelberg hat das Ziel, älte-
ren Menschen solange wie möglich ein 
selbstbestimmtes Leben in ihrer ei -
genen Wohnung zu ermöglichen. So 
gibt es zahlreiche ambulante soziale 
Dienste, die hauswirtschaftliche oder 
pflegerische Leistungen anbieten. Der 
Pflegestützpunkt Heidelberg berät 
und vermittelt ambulante Dienstleis -
tungen (Telefon 06221 58-49000, 
pflegestuetzpunkt@heidelberg.de). 
Infos gibt es zudem unter 
www.heidelberg.de/pflege.
Auch bauliche Veränderungen können 
dabei helfen, zuhause wohnen zu blei-
ben. Informationen zur Finanzierung 
von Umbauten, beispielsweise mit Hil -
fe des städtischen Förderprogramms 
„Barrierefreie Lebenslaufwohnungen“, 
gibt es bei der Wohnberatung der Stadt 
Heidelberg (Telefon 06221 58-25300, 
wohnberatung@heidelberg.de). Auch die 
Broschüre „Selbstbestimmt Woh -
nen in Heidelberg“ gibt einen guten 
Überblick. Erhältlich ist sie unter an -
derem beim Bürgeramt Mitte, Berg -
heimer Straße 69, oder beim Amt für 
Soziales und Senioren, Bergheimer 
Straße 155.
Pflegebedürftige und deren Angehörige  
bekommen auf der Suche nach einem 
Pflegeplatz unter www.heidelberg.de/
pflegeplatz mithilfe eines Ampelsys -
tems einen schnellen Überblick darü -
ber, ob bzw. welche Pflegeheime in 
Heidelberg aktuell Plätze zur Verfügung 
haben. Ein Kontaktformular ermöglicht 
den Erstkontakt zu den entsprechen -
den Einrichtungen.
Die Stadt möchte mit ihren Projekten ältere Menschen stärken, Se -
niorinnen und Senioren im hohen Alter ein möglichst erfülltes und 
selbstständiges Leben ermöglichen und Vereinsamung vorbeugen.

Klima- und Umweltschutz weltweit vorbildlich  | 3130 | Klima- und Umweltschutz weltweit vorbildlich
Heidelberg setzt auf dauerhaften Umwelt-, Natur- 
und Klimaschutz und nimmt hier international eine 
Vorreiterrolle ein. Den Rahmen hierfür bildet der 
30 Punkte-Klimaschutzaktionsplan, der sämtliche 
Lebensbereiche umfasst.
Klima- und Umweltschutz 
weltweit vorbildlich
Klimaschutz-Aktionsplan
Heidelberg hat eine Vorreiterrolle im 
Umwelt- und Klimaschutz, die die Stadt 
weiter ausbauen will. Das Ziel: Bis spä-
testens 2050 will Heidelberg klimaneu-
tral sein. Das heißt: Die Stadt will die 
CO2-Emissionen um 95 Prozent redu -
zieren und den Energiebedarf der Kom-
mune um die Hälfte senken.
Auf dem Weg dorthin hat Heidelberg 
im November 2019 einen großen Kli -
maschutz-Aktionsplan mit den ersten 
30 konkreten Vorschlägen aufgelegt. 
Dieser Aktionsplan legt Ziele und Prio-
ritäten innerhalb des „Masterplan 
100% Klimaschutz“  fest 
(www.heidelberg.de/masterplan100).
Die Vorschläge betreffen alle Lebens -
bereiche, von Bauen und Wohnen, Er -
nährung und Konsum über die natur -
nahe Stadtgestal tung bis hin zur Mobi- 
lität (#hd4climate).
Diese Veränderungen kann und will die 
Stadt nur gemeinsam mit ihren Bürge-
rinnen und Bürgern sowie mit Akteu -
ren aus Wirtschaft und Gesellschaft 
erreichen. Alle Neubürgerinnen und 
Neubürger sind herzlich dazu eingela-
den, ihren Umzug als Startschuss für 
(mehr) Engagement beim Klimaschutz 
zu nutzen.
Energieberatung und 
Förderprogramme
Mit dem Heidelberger CO2-Spiegel 
unter www.heidelberg.de/co2spiegel 
können Interessierte ganz einfach ih -
ren persönlichen CO2-Fußabdruck er -
mitteln. Hier gibt es individuelle Anre -
gungen, wie Kohlenstoffdioxid einge-  
 spart werden kann.
Mit dem Förderprogramm zur ratio -
nellen Energieverwendung werden Wär-
medämmung am Haus und Lüftung 
mit Wärmerückgewinnung gefördert. 
Weiterhin gibt es Förderprogramme 
zum nachhaltigen Wassermanagement 
und für umweltfreundliche Fahrzeuge. 
Informationen gibt es unter www.
heidelberg.de/foerderprogramm .
Unter der kostenlosen Energiebera -
tungs-Hotline der Stadt erhalten Bür -
gerinnen und Bürger kompetente Be -
ratung zu allen Fragen der Energie-  
einsparung und des Klimaschutzes: 
06221 58-18141 und klimasuchtschutz 
@heidelberg.de. Unterstützt wird sie 
von der Klimaschutz-  und Energie -
beratungsagentur Heidelberg – Rhein-
Neckar-Kreis gGmbH. Weitere Informa-
tionen unter www.kliba-heidelberg.de.
Wer an Stromgewinnung aus Sonnen-
energie auf dem eigenen Dach inter -
essiert ist, kann sich kostenlos persön-
lich beraten lassen – egal, ob als Eigen- 
tümer, Vermieter, Mieter oder Unterneh-
men (Infos zur Solarkampagne unter 
www.heidelberg.de/sonnenstrom ).
Auch wird die Installation von Photo -
voltaikanlagen auf Dach- und Fassa -
denflächen gefördert, um Privatper -
sonen, Wohnungsbaugesellschaften, 
Gewebebetriebe und Landwirte zu 
ermutigen, das Sonnenstrom-Poten -

Klima- und Umweltschutz weltweit vorbildlich  | 33
Natur und Landschaft
Wenn es um den Erhalt der biologischen 
Vielfalt geht, spielen ökologische As -
pekte in Heidelberg die Hauptrolle. So 
werden beispielsweise im Rahmen des 
Artenschutzplanes Pflegemaßnahmen 
in ökologisch hochwertigen Bereichen 
der Gemarkung durchgeführt, um den 
Lebensraum seltener Tier- und Pflan -
zenarten zu erhalten. Darüber hinaus 
werden mit Hilfe des Programmes zur 
Biotopvernetzung in den landwirtschaft-
lich genutzten Bereichen Verbindungs-
strukturen in Form von Wiesen ge -
schaffen. Diese können von Tieren als 
Wanderkorridore genutzt werden. 
Weitere Informationen zu diesen 
und weiteren Naturschutzaktivitäten 
gibt es unter www.heidelberg.de/  
naturundlandschaft .
Nachhaltiger Konsum
Mit Projekten rund um das Thema 
„nachhaltiger Konsum“ möchte die Stadt 
Heidelberg die Bürgerinnen und Bür -
ger dazu ermutigen, sich der Verant -
wortung als Konsumenten bewusst zu 
werden und bei alltäglichen Einkaufs -
entscheidungen an einer nachhaltigen 
Entwicklung mitzuwirken. Unter ande -
rem ist Heidelberg als Fair-Trade-Town 
ausgezeichnet. Seit 2021 werben auf 
Initiative der Stadt Hersteller regiona -
ler Lebensmittel aus Heidelberg und 
der Region mit dem neuen Label „Ge-
nial regional“ für ihre Produkte. Neben 
dem Engagement für den Fairen Han -
del und regionale Produkte möchte die 
Stadt auch die Verwendung von öko -
logischen Lebensmitteln fördern. Im 
Rahmen der Kampagne „Bio in Heidel-
berg“ werden hierzu gemeinsam mit 
Bildungseinrichtungen sowie Einrich -
tungen entlang der Wertschöpfungs -
kette – von Landwirten über den Ein -
zelhandel bis zur Gastronomie – ver-  
schiedene Projekte umgesetzt. Zwei 
Einkaufsführer mit Tipps zu nachhalti -
gem Einkauf und Konsumalternativen 
gibt es unter www.heidelberg.de/bio.
zial in Heidelberg zu nutzen. Weitere 
Informationen dazu unter  
www.heidelberg.de/foerderprogramm.
Passivhaus-Bauweise: Bahnstadt
Mit der Bahnstadt hat Heidelberg ein 
herausragendes Klimaschutzprojekt 
mit weltweitem Vorbildcharakter auf 
den Weg gebracht. Für den gesamten 
Stadtteil gilt die Passivhaus-Bauweise
als Standard – das ist bislang einzig -
artig in Deutschland. Bis spätestens 
2050 will Heidelberg eine klimaneut -
rale Stadt werden. 
www.heidelberg-bahnstadt.de
Nachhaltige Energie
Mit ihrer Energiekonzeption 2020/2030 
bauen die Stadtwerke Heidelberg eine 
klimaschonende Energieversorgung 
aus. Das Holz-Heizkraftwerk, das die 
Bahnstadt mit Wärme und Strom ver -
sorgt, war ein erster Baustein. Weitere 
Anlagen sowie ein Energie- und Zu -
kunftsspeicher entstehen im Energie -
park Pfaffengrund.
www.swhd.de/energiekonzeption
Bildung für nachhaltige Entwicklung
Beim Programm Bildung für nachhal -
tige Entwicklung (BNE) lernen bereits 
Kinder, welche Auswirkungen ihr ei -
genes Handeln auf die Zukunft hat. 
Zahlreiche Projekte sorgen dafür, The-
men der BNE in den Schulalltag zu in -
tegrieren: Im „E-Team-Projekt“  set-
zen sich Schülerinnen und Schüler 
beispielsweise für den Klimaschutz ein. 
Mobilitätsprojekte motivieren die Kin -
der zu gesunder und umweltfreundli -
cher Fortbewegung. Bei der beliebten 
Veranstaltungsreihe „Natürlich 
Heidelberg“  erfahren Kinder und Er -
wachsene, wie wichtig Natur- und Um-
weltschutz ist. Informationen gibt es 
unter www.heidelberg.de/bne.
32 | Klima- und Umweltschutz weltweit vorbildlich
Der Stadtteil Bahnstadt zeichnet sich durch die Passivhaus-Bauweise aus und ist ein internationales 
Leuchtturmprojekt.
Wenn es um Klimaschutz geht, packen in  
Heidelberg auch schon die Kleinsten mit an.

Mobilität für alle  | 35
34 | Mobilität für alle
Mobilität für alle
Umweltbewusste Mobilität ist der Stadt wichtig. 
Heidelberg fördert daher den Ausbau des öffentli-
chen Nahverkehrs sowie des Radverkehrsnetzes. 
Mit dem Mobilitätsnetz Heidelberg wird das Stra-
ßenbahnnetz umfassend ausgebaut, dazu zählen der 
Umbau der Haltestelle Hauptbahnhof und die neue 
Straßenbahn in die Bahnstadt.
Seit Januar 2019 setzt Heidelberg als erste Kommu-
ne in der Region Elektrobusse in der Innenstadt ein.
Öffentliche Nahverkehrsmittel
Knapp ein Drittel aller Heidelbergerinnen 
und Heidelberger nutzt vor allem öffent-
liche Verkehrsmittel. Mit dem Heidel -
berger Mobilitätsnetz ist das Straßen -
bahnnetz in den vergangenen Jahren 
umfassend ausgebaut worden, unter 
anderem wurden eine neue Straßen -
bahntrasse durch die Bahnstadt gebaut 
und die Haltestelle Hauptbahnhof mo-
dernisiert.  Weitere Informationen dazu 
unter www.heidelberg-mobinetz.de . 
Fahrplanauskünfte des ÖPNV finden 
Sie unter  www.vrn.de . Die Stadt Hei -
delberg fördert seit 2016 den Umstieg 
vom Auto auf den ÖPNV mit einem 
Jahresticket für den öffentlichen Nah -
verkehr für Bürgerinnen und Bürger, 
die ihr Fahrzeug freiwillig abmelden.
Radwege
33 Prozent der Heidelbergerinnen und 
Heidelberger nutzen innerstädtisch 
regelmäßig das Fahrrad. Vom Land als 
„Fahrradfreundliche Kommune“ aus-
gezeichnet, ist Heidelberg Modell -
kommune der Initiative RadKULTUR 
des Ministeriums für Verkehr und 
Infrastruktur Baden-Württemberg.
Die Stadt will ihre Attraktivität für Rad -
fahrende weiter steigern und startete 
die Rad-Offensive – ein ganzes Bündel 
an Maßnahmen zur Verbesserung des 
Radverkehrs  www.heidelberg.de/
fahrradfreundlich .
Gute Anbindung an Autobahnen 
und Flugverkehr
Auch ferne Ziele erreichen Sie schnell 
und unkompliziert: Mit dem Auto sind 
Sie in wenigen Minuten auf der Auto -
bahn 5. Innerhalb von nur 50 Minuten 
erreichen Sie den Frankfurter Flug -
hafen und in 90 Minuten Stuttgart. Mit 
dem Fernverkehr der Bahn ist die Fahrt 
sogar noch schneller. Außerdem steu-
ern Fernbusse zahlreiche Ziele in ganz 
Deutschland an.

Internationale Kulturstadt  | 37
Exzellente Forschung
Heidelberg ist eines der wichtigsten Wissenschafts-
zentren der Welt.
Heidelberg ist weltweit einer der füh -
renden Standorte für die Zukunfts -
branchen Biotechnologie und Organi -
sche Elektronik. Ausgezeichnete Spit-  
zencluster und renommierte For -
schungseinrichtungen, wie das Euro-
päische Laboratorium für Moleku -
lare Biologie (EMBL), das Deutsche 
Krebsfor  schungs zentrum (DKFZ) 
und drei Max-Planck- Institute tragen 
zum hohen Ansehen Heidelbergs bei.
Mit der Heidelberg Mannheim Health 
& Life Science Alliance bilden die bei-
den Medizinischen Fakultäten und Uni-
versitätskliniken sowie die renommier-
ten Forschungseinrichtungen der Re-  
gion eine deutschlandweit einzigartige 
Allianz, um die Wissensregion Rhein-
Neckar zu einem internationalen Spit -
zenzentrum der Lebenswissenschaften, 
Medizintechnik und Gesundheitswirt -
schaft auszubauen. Hierdurch soll auch 
die bereits erstklassige Patientenversor-
gung auf ein neues Niveau gehoben 
werden.  
Seit 1901 bekamen 57 Persönlichkeiten, 
deren Lebensläufe mit Heidelberg ver-
bunden sind, den Nobelpreis. Zuletzt 
wurde Professor Dr. Stefan W. Hell für 
die Entwicklung hochauflösender Mik -
roskopie der Nobelpreis für Chemie 
zuerkannt. Die Akademikerquote unter 
den sozialversicherungspflichtig Be -
schäftigten beträgt 34 Prozent.
Der Forschungsstandort Heidelberg 
und die Metropolregion Rhein-Neckar 
zeichnen sich durch eine enge Zusam-
menarbeit von Wissenschaft und Wirt-
schaft aus. Dies zeigt sich in vielen 
fachübergreifenden Forschungszent -
ren wie dem Heidelberger Technolo-
giepark, in den „Industry on Campus“-
Projekten zwischen der Universität 
Heidelberg und Unternehmen oder in 
den Büro- und Laborgebäuden Sky -
Labs und SkyAngle im neuen Stadtteil 
Bahnstadt.
Alle Bereiche der Stadt profitieren von 
der Ausnahmestellung der hiesigen 
Wissenschaft: von Kindertagesstätten 
und Schulen, die besondere Angebo -
te machen können, über Beschäftigte 
bis hin zu Kulturschaffenden. Diesen 
Effekt möchte die Stadt weiter stärken: 
Die Internationale Bauausstellung 
Heidelberg (IBA)  widmet sich 2022 
unter dem Motto „Wissen | schafft | 
Stadt“ dem Ideal einer Wissensstadt 
der Zukunft.
Mit dem neuen Konferenzzentrum 
„Heidelberg Congress Center“  im 
Stadtteil Bahnstadt erhalten Kongresse 
in Wissenschaft und Wirtschaft ein 
neues Zuhause. Dadurch kann sich die 
Stadthalle in der Altstadt in Zukunft 
auf ihre Stärken als Konzert- und Kul -
turhaus konzentrieren. Die Stadthalle 
wird derzeit umfassend saniert. 
Die Universität Heidelberg , älteste 
Universität Deutschlands, wurde 1386 
hier gegründet. Die Auszeichnung und 
Förderung als Exzellenzuniversität durch 
Bund und Länder belegt ihre führende 
Rolle in der Wissenschaftslandschaft 
in Deutschland und international. Im 
Shang hai-Ranking ist die Ruperto Ca -
rola regelmäßig die bestplatzierte deut-
sche Universität und liegt weltweit un -
ter den Top 50. Rund 38.000 Studieren- 
de nutzen das Angebot der unterschied-
lichen Hochschulen, Universitäten und 
Berufsakademien in Heidelberg – dar -
unter die Pädagogische Hochschule, 
die private SRH Hochschule und die 
Hochschule für Jüdische Studien .
36 | Internationale Kulturstadt
Mit dem European Molecular Biology Laboratory (EMBL) hat eines der bekanntesten biologischen 
Forschungslabore der Welt seinen Hauptsitz in Heidelberg.

Hohes Maß an Sicherheit
Feuer löschen, Leben retten, Verkehrssicherheit ge-
währleisten, Streitereien schlichten – viele Facetten 
des menschlichen Lebens sind unter der Überschrift 
„Öffentliche Sicherheit und Ordnung“ vereint.
polizeilichen Gefahrenabwehr für die 
Stadt Heidelberg und den Rhein-Ne -
ckar-Kreis.
Jugendfeuerwehr und 
Freiwillige Feuerwehr
Neben der Berufsfeuerwehr mit ihren 
mehr als 116 hauptamtlichen Einsatz -
beamten engagieren sich über rund 
400 Bürgerinnen und Bürger der Stadt 
Heidelberg auf ehrenamtlicher Basis in 
acht Abteilungen der Freiwilligen Feu -
erwehr. Die Kinder- und Jugendfeuer -
wehr zählt circa 220 Mitglieder, davon 
rund ein Drittel Mädchen. Neben dem 
Unterricht treffen sie sich zu gemein -
samen Aktivitäten. 
Enge Zusammenarbeit
Für ein sicheres Heidelberg und im Ka-
tastrophenschutz arbeiten die Stadt, 
die Polizei und die Rettungsdienste eng 
zusammen. Der Kommunale Ordnungs-
dienst überprüft zum Beispiel in der 
Altstadt, ob die Sperrzeiten und der 
Ladenschluss eingehalten werden und 
reagiert bei Ruhestörungen. Den ru -
henden und fließenden Verkehr über -
wacht der Gemeindevollzugsdienst. 
Beim Hochwasserschutz unterstützen 
neben der Feuerwehr und dem Kom -
munalen Ordnungsdienst auch das 
Technische Hilfswerk, die DLRG und bei 
Bedarf das Rote Kreuz, der Malteser 
Hilfsdienst und die Bundeswehr das 
städtische Tiefbauamt.
Umgang in Krisenlagen
Tipps gibt es im Ratgeber  „Katastro -
phenalarm“, der in den Bürgerämtern 
kostenfrei ausliegt und unter  www.
feuerwehr.heidelberg.de herunterge-
laden werden kann. Amtliche Warnun-
gen können Sie im Krisenfall mit der 
Warn-App NINA direkt auf Ihr Smart -
phone erhalten. Die App gibt auch 
Warnungen vor Unwetter- oder Hoch -
wasserlagen sowie Hinweise zum richti-
gen Verhalten. Sie ist kostenfrei für An-
droid und iOS verfügbar.
Denken Sie immer auch an Ihre Mitmen-
schen: Informieren Sie diese über den 
Eintritt einer Notsituation und unter -
stützen Sie diese, wenn sie Hilfe benö-
tigen.
Die Heidelberger Feuerwehr
Rund um die Uhr stehen die Männer 
und Frauen der Heidelberger Feuer -
wehr bereit, um in Notfällen rasch und 
effektiv zu helfen. Brände und Verkehrs-
unfälle, aber auch zunehmend extreme 
Wetterverhältnisse lassen sie über 
2.500 Mal im Jahr ausrücken. Dabei ret-
ten sie im Schnitt 20 bis 25 Personen 
aus lebensbedrohlichen Lagen.
Dazu bedarf es einer intensiven Aus- 
und Fortbildung, die unter anderem 
jährliche Trainings in der Atemschutz -
übungsanlage vorsieht, sowie einer mo-
dernen Ausrüstung. Drei Drehleitern 
helfen bei der Rettung von Menschen 
aus höher gelegenen Stockwerken.  
In den Stadtteilen Pfaffengrund, Wie -
blingen und Ziegelhausen wurden zu -
letzt neue Feuerwehrhäuser errichtet. 
Im Oktober 2020 hat die neue Integ -
rierte Leitstelle Heidelberg/Rhein-Ne -
ckar-Kreis mit Standorten in Laden -
burg und in der Neuen Feuerwache in 
Heidelberg ihren Betrieb aufgenom -
men. Sie ist Einsatzzentrale der nicht -
38 | Hohes Maß an Sicherheit
Mehr als 600 Mitglieder engagieren sich bei der DLRG Heidelberg für 
mehr Sicherheit an und auf dem Neckar.
Hohes Maß an Sicherheit  | 39

Wohnraum für alle Zielgruppen  | 41
Gegen Diskriminierung
Die Stadt Heidelberg engagiert sich für 
ein friedliches Zusammenleben al -
ler Bürgerinnen und Bürger. Das Amt 
für Chancengleichheit ist Anlaufstelle 
für alle, die gegen Diskriminierung vor-
gehen wollen oder die selbst Benach -
teiligungen erfahren haben – beispiels-
weise aufgrund ihrer Herkunft, einer 
Behinderung, des Alters, der sexuellen 
Identität oder ihres Geschlechts. Wei -
tere Informationen sowie Beratung 
und Unterstützung erhalten Sie unter 
Telefon 06221 58-15550, per E-Mail an 
antidiskriminierung@heidelberg.de und 
online unter www.heidelberg.de/  
antidiskriminierung .
Hilfe bei häuslicher Gewalt
Das Heidelberger Interventionsmodell 
gegen Gewalt in Beziehungen (HIM) 
unterstützt Betroffene häuslicher Ge -
walt darin, aus der Gewaltspirale aus -
zusteigen. Frauen und Kinder finden bei 
der Fraueninterventionsstelle Hilfe und 
Beratung. Die Männerinterventions -
stelle und der Männernotruf bieten Be-
ratung und Therapie für Gewalt Aus -
übende beziehungsweise Unterstüt-  
zung und Beratung für Männer, die 
selbst Gewalt erfahren haben. Weitere 
Informationen gibt es unter 
www.heidelberg.de/him .
40 | Hohes Maß an Sicherheit
Wohnraum für alle  
Zielgruppen
Seit 2012 sind in Heidelberg knapp 3.900 Wohnungen 
neu entstanden. Eine Grundlage für den Anstieg sind 
neue Quartiere wie die Bahnstadt und die Nachnut-
zung bisheriger US-Militärflächen.
Dynamisches Heidelberg
Heidelberg ist beliebt: Viele Menschen 
möchten hier leben und arbeiten. Um 
für Menschen aller Einkommensgrup -
pen ausreichend Wohn raum zu schaf-
fen, hat der Gemeinderat 2017 ein -
stimmig das Handlungsprogramm 
Wohnen beschlossen. Jährlich 800 neue 
Wohnungen sollen in den kommenden  
 
Jahren entstehen. Zudem gibt es städ-
tische Förderprogramme für Mietwoh-
nungen und zum Eigentumserwerb, fa-
milienfreundliche Wohnungen im neuen 
Stadtteil Bahnstadt, und auch auf den 
Konversionsflächen hat die Entwicklung 
von preisgünstigem Wohnraum hohe 
Priorität.
Die Bahnstadt ist insbesondere bei Familien sehr beliebt und der kinderreichste Stadtteil Heidelbergs.

Auf dem Areal in der Südstadt entsteht 
vor allem preiswerter Wohnraum, die 
ersten Bewohner sind im Sommer 2016 
eingezogen. Auch auf US Hospital sind 
vor allem Wohnungen geplant. Auf den 
Patton Barracks entsteht der Heidel -
berg Innovation Park und das Patrick-
Henry-Village soll ein Modell-  Stadtteil 
der Zukunft für bis zu 15.000 Menschen 
werden. Weitere Informationen unter 
www.konversion.heidelberg.de .
IBA Heidelberg: 
„Wissen | schafft | Stadt“
Die Internationale Bauausstellung Hei-
delberg (IBA) „Wissen | schafft | Stadt“ 
beleuchtet in einem Zeitraum von 
zehn Jahren bis 2022 Zukunftsfragen 
der Stadtentwicklung in der Wissens -
gesellschaft. Die IBA soll Orte im ge -
samten Stadtgebiet und viele Lebens -
bereiche umfassen. Unter anderem 
entwickelt die IBA unter Beteiligung 
der Bürgerinnen und Bürger ein Kon -
zept für die weitere Nutzung von Hei -
delbergs größter Konversionsfläche 
Patrick-Henry-Village. Weiterführende 
Informationen sind zu finden unter 
www.iba.heidelberg.de .
Bahnstadt: Mischung aus Wohnen,
Wissenschaft und Gewerbe
In Heidelberg entsteht mit der Bahn -
stadt ein Stadtteil mit internationalem 
Modellcharakter: eine der weltweit 
größten Passivhaus-  Siedlungen. Die 
Bahnstadt erschließt neuen Raum zum 
Leben und Arbeiten mit einer lebendi -
gen Mischung aus Wohnen, Wissen -
schaft und Gewerbe. Hier werden etwa 
6.800 Menschen leben und 6.000 Men-
schen arbeiten, vor allem in Forschung 
und wissenschaftsbasierten Unterneh-
men.
Mit einer Gesamtfläche von 116 Hektar 
ist die Bahnstadt flächenmäßig größer 
als die Heidelberger Altstadt und gleich-
zeitig eines der größten Stadtentwick -
lungsprojekte Deutschlands.
Neben Grün- und Freiflächen, Straßen 
und Wasserläufen sind Kindergärten, 
eine Grundschule, ein Bürgerzentrum, 
ein Kino sowie ein Nahversorgungs -
zentrum entstanden. Der neue Europa-
platz verbindet künftig die Bahnstadt 
mit dem Hauptbahnhof. Auch das neue 
Konferenzzentrum wird in der Bahn -
stadt gebaut. Alle Infos gibt es unter 
www.heidelberg-bahnstadt.de .
Konversion: Jahrhundertchance für 
Heidelberg
Durch den Abzug der US-Armee er -
gibt sich eine Jahrhundertchance. 180 
Hektar können nun für neue Entwick -
lungen genutzt werden: für bezahlba -
ren Wohnraum, Kultur- und Freizeitan-
gebote, innovative Wissenschaftsein-  
richtungen, attraktive Gewerbeflächen 
und vieles mehr.
Es gibt fünf Konversionsflächen: Mark-
Twain- Village/Campbell Barracks (43,3 
Hektar) in der Südstadt, US Hospital 
(9,3 Hektar) in Rohrbach sowie Patton 
Barracks (14,8 Hektar), Patrick-Henry-
Village (97,2 Hektar) und das Airfield 
(15,6 Hektar) in Kirchheim.
42 | Wohnraum für alle Zielgruppen Wohnraum für alle Zielgruppen  | 43
Ideenquartier der Zukunft: Der Heidelberg Innovation Park auf dem Gelände der ehemaligen Patton 
Barracks. 
Das Patrick-Henry-Village (PHV) soll  zum zukunftsfähigen 16. Stadtteil weiterentwickelt und ein Mo -
dellort für den Einsatz digitaler Technologien, innovativer Mobilitätskonzepte sowie klimaneutraler 
Energieversorgung werden.

Vielfalt leben  | 4544 | Vielfalt leben
Als Rainbow City geht Heidelberg entscheidende Schritte für eine 
Stärkung von LSBTIQ+. Seit 2016 beraten die Mitglieder des „Run-
den Tischs sexuelle und geschlechtliche Vielfalt“ die Stadtverwal -
tung. Rund 15 lokale LSBTIQ+ Initiativen bringen hier ihre Exper -
tise ein, um grundsätzliche und aktuelle Probleme von LSBTIQ+ 
herauszuarbeiten und durch entsprechende Empfehlungen Aus -
grenzung und Benachteiligung entgegenzuwirken. Mit Projekten 
wie den Trans*Aktionswochen Rhein-Neckar  bieten die Städ -
te Heidelberg und Mannheim eine Plattform, um für Trans*Perso-
nen und die Vielfalt geschlechtlicher Identitäten sowie deren Aus -
drucksformen zu sensibilisieren und darüber aufzuklären.
 
Mit dem Interkulturellen Zentrum schafft Heidelberg einen Ort der 
kulturellen Teilhabe, der mit unterschiedlichen Beteiligungsfor -
maten und interkulturellem Programm den Zusammenhalt in der 
Stadtgesellschaft sowie die Integration von Menschen mit Migra -
tionsgeschichte fördert. Mit dem „Interreligiösen Dialog“  er-
möglicht die Stadt einen erfolgreichen Austausch der Religionen 
in Heidelberg. Um sicherzustellen, dass auch die Interessen aus -
ländischer Einwohnerinnen und Einwohner gehört werden, über-
nimmt der Migrationsbeirat  seit mehr als 20 Jahren eine bera -
tende Funktion im Gemeinderat. Weitere Informationen finden Sie 
unter www.heidelberg.de/integration . 
Die Stadt Heidelberg setzt sich intensiv für die gleichberechtige 
Teilhabe und Selbstbestimmung von Menschen mit Behinderung 
ein. Dazu gehört barrierefreie Kommunikation ebenso wie um -
fassende Beratungs- und Versorgungsangebote, die „Wohnbe-
ratung“ als Fachstelle für barrierefreies Planen, Bauen, Wohnen 
oder die Verbesserung der Mobilität, etwa durch das Rollstuhltaxi. 
Die kommunale Behindertenbeauftragte ist primäre Ansprech-
partnerin für Anliegen von Menschen mit Behinderung sowie de -
ren Angehörige und berät zudem die Verwaltung in Fragen der 
Inklusion. Kontakt: behindertenbeauftragte@heidelberg.de, 
06221 58-15590. Weitere Informationen unter www.heidelberg.de/
inklusion. 
Vielfalt leben
Heidelberg ist vielfältig: Hier leben Menschen aus 
180 Nationen, mit unterschiedlicher geschlechtlicher 
und sexueller Identität, Alt und Jung, Menschen mit 
und ohne Behinderung. Mit zahlreichen Angeboten, 
Maßnahmen und Projekten setzt sich die Stadt mit 
vielen Partnerinnen und Partnern dafür ein, dass 
alle Menschen hier die gleichen Chancen erhalten 
und sich in Heidelberg wohlfühlen können. 

Aktive Bürgerbeteiligung  | 4746 | Bürgerengagement für lebendiges Miteinander
Mit der Koordinierungsstelle Bür -
gerengagement  beim Referat des 
Oberbürgermeisters gibt es eine zen -
trale Anlaufstelle im Rathaus. Einmal 
im Jahr wird herausragendes bürger -
schaftliches Engagement von der Stadt 
mit der Verleihung der Ehrenamts -
medaille gewürdigt.
Die FreiwilligenAgentur des „Paritäti-
schen Wohlfahrtsverbandes“ ist ein 
wichtiger städtischer Partner. Bürge -
rinnen und Bürger, die sich engagieren 
möchten, können sich dort beraten las-
sen. Mit Hilfe einer Online-  Datenbank 
können sich Interessierte über Engage-
ment-Möglichkeiten informieren www.
freiwilligenagentur-heidelberg.de .
Die Stadt Heidelberg will ihre Bürgerinnen 
und Bürger frühzeitig an aktuellen städti -
schen Themen wie Konversion oder „Master -
plan Neuenheimer Feld“ beteiligen. Damit dies 
zuverlässig funktioniert, wurden gemeinsam 
mit den Bürgerinnen und Bürgern Leitlinien für 
mitgestaltende Bürgerbeteiligung entwickelt.
Anhand einer Vorhabenliste können sich Hei -
delberger Bürgerinnen und Bürger über lau -
fende städtische Vorhaben und zukünftige 
Projekte informieren. Neben dem aktuellen 
Planungsstand finden sich in der Liste auch 
Informationen zu Projektkosten sowie die jewei-
ligen Ansprechpartner. Damit erleichtert die Vor-
habenliste den Dialog zwischen Stadt und Bür-
gerschaft und ermöglicht die frühzeitige Mit  - 
gestaltung bei Projekten.
Fragen zur Bürgerbeteiligung beantwortet eine 
städtische Koordinierungsstelle. Weitere In -
formationen gibt es unter www.heidelberg.de/
buergerbeteiligung .
Bürgerengagement für
lebendiges Miteinander
Die Stadt Heidelberg unterstützt seit über 15 Jahren 
ehrenamtliche Arbeit. 
Aktive Bürger-
beteiligung
Bürgerbeteiligung zu stärken, 
ist ein wichtiges Anliegen der 
Stadt Heidelberg.
Fragen zum Bürgerenga-
gement beantwortet die 
städtische Koordinie -
rungsstelle Bürgerenga-
gement. Weitere Infor -
mationen unter 
www.heidelberg.de/  
buergerengagement .

48 | Weltweite Partner
CAMBRIDGE 
MONTPELLIER  
BAUTZEN
REHOVOT
KUMAMOTO
HANGZHOU
SIMFEROPOL
PALO ALTO
Weltweite Partner
Partnerschaften mit acht Städten auf drei Kontinenten
Gelebte Völkerverständigung
Als internationale Stadt mit knapp 12 
Millionen Gästen im Jahr und etwa 
45.000 Bürgerinnen und Bürgern mit 
Zuwanderungsgeschichte pflegt Hei-
delberg acht Partner schaf ten: mit Palo 
Alto in den USA, mit Hangzhou in China, 
mit der französischen Stadt Montpel-
lier, mit Cambridge in Großbritannien, 
Rehovot in Israel, Bautzen in Deutsch-
land, Simferopol auf der Halbinsel Krim 
und mit Kumamoto in Japan.
Palo Alto und Hangzhou sind die jüngs-
ten Heidelberger Partnerstädte. Palo 
Alto im US-Bundesstaat Kalifornien gilt 
als „Hauptstadt“ des Hightech-Stand-
ortes Silicon Valley. Hangzhou ist Sitz 
großer Wissenschafts- und Bildungs-
einrichtungen und verfügt besonders 
in den Hightech-Bereichen Biomedizin, 
Informatik und digitale neue Medien 
über eine enorme Wirtschaftskraft. 
Darüber hinaus bestehen freund -
schaftliche Beziehungen zu den Städ-
ten Mostar (Bosnien-Herzegowina), 
Jelenia Góra (Polen) und Heidelberg 
(Südafrika/Provinz Gauteng).
Für den Eintritt* in das
Kurpfälzische Museum
* gültig für zwei Erwachsene und zwei Kinder
Für einen 3 Monate gültigen  
Schnupperausweis der Stadtbücherei

Lust auf Museum
Die einzigartigen Bestände des Kurpfälzischen Museums  
Heidelberg – Archäologie, Gemälde und Graphik, 
Kunsthandwerk und Stadtgeschichte – laden zu einer 
Entdeckungsreise quer durch die Jahrtausende ein.  
Wir freuen uns auf Sie!
Lesen, hören, sehen!
Kostenlose Bücherei-Card für 3 Monate 
Wir bieten 230.000 Bücher, CDs, DVDs, über 300 Zeitschriften und internationale 
Presse, tolle Räume, Rat und Tat, 46 Öffnungsstunden pro Woche, elektronische 
Ausleihe und Digitale Bibliothek rund um die Uhr, Bücherbus, Events, Internetarbeits-
plätze, Literaturcafé, Verbraucherinformation, Parkmöglichkeiten.
Stadtbücherei Heidelberg
Poststraße 15
69115 Heidelberg
Telefon 06221 58-36100  
stadtbuecherei@heidelberg.de
www. stadtbuecherei.heidelberg.de
Öffnungszeiten
Dienstag bis Freitag 10.00 – 20.00 Uhr 
Samstag 10.00 – 16.00 Uhr  
 
VRN-Haltestellen
Stadtbücherei und Römerstraße
Kurpfälzisches Museum Heidelberg
Hauptstraße 97
69117 Heidelberg
Telefon 06221 58-34020  
kurpfaelzischesmuseum@heidelberg.de  
www.museum.heidelberg.de
Öffnungszeiten
Dienstag bis Sonntag 10.00 – 18.00 Uhr 
Montag geschlossen  
 
VRN-Haltestellen
Universitätsplatz, Peterskirche
Impressum
Stadt Heidelberg
Marktplatz 10
69117 Heidelberg
Text 
Amt für Öffentlichkeitsarbeit
Gestaltung 
Stadt Heidelberg  
Markenkommunikation
Fotos 
Tobias Dittmer: Titelseite und  
Seite 8, 28, 30, 34, 46
Julian Beekmann: Seite 3, 4, 6
Steffen Diemer: Seite 16, 18, 22, 41, 
50 (o.)
Tobias Schwerdt: Seite 19 (u.)
DNA Collective: Seite 21
Sven Ehlers/Stadtwerke HD: Seite 23
Envato.com: Seite 24
Philipp Rothe: Seite 26
Christian Buck: Seite 32, 33, 42, 49 (u.)
Kinga Lubowiecka/ EMBL: Seite 36
Lukas Rübenacker: Seite 38
Lukas Schütz/DLRG HD: Seite 39
KCAP: Seite 43
Uwe Anspach: Seite 44
Gattner/KMH: Seite 49 (o.) 
Copyright © 2020 Stadt Heidelberg.  
Alle Rechte vorbehalten. 
Abdruck (auch auszugsweise) nur 
mit ausdrücklicher Genehmigung 
der Stadt Heidelberg.
Mai 2022, 1. Auflage
Online Angebote
Stadtverwaltung Heidelberg –  
Webseite der Stadt Heidelberg
www.heidelberg.de
Online-Bürgerservice
www.heidelberg.de/buergerservice  
Veranstaltungskalender
www.heidelberg.de/veranstaltungen
Heidelberg-App
www.meinheidelberg.de
Stadt Heidelberg 
in den sozialen Medien
www.facebook.de/heidelberg.de
www.twitter.com/heidelberg_de
www.instagram.com/heidelberg_de
www.youtube.com/StadtHeidelberg

Stadt Heidelberg
Marktplatz 10
69117 Heidelberg
Telefon 06221 58-10580 
Telefax 06221 58-10900 
stadt@heidelberg.de
www.heidelberg.de